(Scrapping Wood)
(සීරීම් ලී)
It's just a misconception, really.
ඇත්තටම ඒක වැරදි වැටහීමක් විතරයි.
"Blind people can't truly grasp the idea of beauty."
"අන්ධ මිනිසුන්ට ඇත්තටම බැහැ අලංකාරය පිළිබඳ අදහස තේරුම් ගන්න."
No, blind folks like me...
නෑ මම වගේ අන්ධ මිනිස්සු...
...we really think a lot about what people...
... ඇත්තටම අපි ගොඩක් හිතනවා මිනිසුන් ගැන ...
...see as beauty.
... සුන්දරත්වය ලෙස බලන්න.
I've spent years searching for that beauty...
මම අවුරුදු ගාණක් හොයන්න ගත්තා ඒ සුන්දරත්වය වෙනුවෙන්...
...travelling across the country visiting tombstones and monuments...
...රට පුරා සංචාරය කරනවා සොහොන් කොත් සහ ස්මාරක නැරඹීමට...
...touching and discovering the beauty our ancestors left behind.
... ස්පර්ශ කිරීම සහ සොයා ගැනීම අපේ මුතුන් මිත්තන් ඉතිරි කළ සුන්දරත්වය.
You've been through so much.
ඔබ බොහෝ දේ විඳ ඇත.
Of course, of course.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඇත්ත වශයෙන්ම.
But there's something I've been curious about.
නමුත් යමක් තිබේ මම කුතුහලයෙන් සිටියෙමි.
Your hands are remarkably delicate.
ඔබේ දෑත් කැපී පෙනෙන ලෙස සියුම් ය.
- My hands? - Yes.
- මගේ අත්? - ඔව්.
I expected people who engrave...
මම බලාපොරොත්තු වුනේ කැටයම් කරන අය...
...to have calloused hands, but yours are so smooth...
... නොසැලෙන දෑත් තිබීම, ඒත් ඔයාගේ එක හරිම සිනිඳුයි...
...do you do anything to take care of them?
...ඔවුන්ව බලාගන්න ඔයා මොකුත් කරනවද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
I take meticulous care of my hands.
මම මගේ දෑත් ඉතා සූක්ෂම ලෙස රැකබලා ගන්නවා.
These hands...
මේ අත්...
They're like my eyes...
ඒවා මගේ ඇස් වගේ...
...you know?
...ඔයා දන්නවා ද?
I see and feel through them.
මම ඔවුන් තුළින් දකිනවා සහ දැනෙනවා.
What about that scar?
ඒ කැළල ගැන කුමක් කිව හැකිද?
Oh, this?
ඔහ්, මේ?
I hurt myself when I was young...
මම පොඩි කාලේ මටම රිදුනා...
For us, learning a job can be hard.
අපට නම්, රැකියාවක් ඉගෙන ගැනීම දුෂ්කර විය හැකිය.
Ordinary people like us can't even imagine...
අපි වගේ සාමාන්‍ය මිනිස්සු හිතාගන්නවත් බෑ...
...how hard that must have been...
ඒක කොච්චර අමාරු වෙන්න ඇතිද...
Let's shift gears a bit.
අපි ගියර් ටිකක් මාරු කරමු.
You're a stamp engraving artisan...
ඔබ මුද්දර කැටයම් ශිල්පියෙක්...
...but also a single dad...
...ඒත් තනිකඩ තාත්තා කෙනෙක්...
...and your son now runs CHEONGPUNG ENGRAVING.
...ඔයාගේ පුතා දැන් දුවනවා චියොන්ග්පුං කැටයම් කිරීම.
- Hm? - Yes.
- හ්ම්? - ඔව්.
I think our viewers would be curious about that part of your life.
මම හිතන්නේ අපේ නරඹන්නන් කුතුහලයෙන් සිටිනු ඇත ඔබේ ජීවිතයේ එම කොටස ගැන.
Why would they be curious about that?
ඔවුන් ඒ ගැන කුතුහලයෙන් සිටින්නේ ඇයි?
Raising a child alone is hard enough...
තනියම දරුවෙක් හදන්න අමාරුයි...
...let alone as someone who's visually impaired.
..කෙනෙකු ලෙසට ඉඩ දෙන්න දෘශ්‍යාබාධිත අය.
Everyone tries to raise their kids well, even in hardship.
සෑම කෙනෙකුම තම දරුවන් හොඳින් ඇති දැඩි කිරීමට උත්සාහ කරයි, දුෂ්කර අවස්ථාවලදී පවා.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Kids pretty much grow up on their own if you let them.
ළමයි සෑහෙන්න වැඩෙනවා ඔබ ඔවුන්ට ඉඩ දෙන්නේ නම් ඔවුන්ගේම වේ.
Children don't grow up on their own, you raised him!
දරුවන් තනිවම හැදී වැඩෙන්නේ නැත, ඔබ ඔහුව ඇති දැඩි කළා!
That's what we're curious about...
ඒක තමයි අපි කුතුහලයෙන් ඉන්නේ...
...about your struggles and the thoughts you had...
...ඔයාගේ අරගල ගැන සහ ඔබට ඇති වූ සිතුවිලි...
It was hard.
එය දුෂ්කර විය.
Yes.
ඔව්.
What's the use of dwelling on hardships?
දුෂ්කරතා මත වාසය කිරීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Feel free to take your time.
ඔබේ කාලය ගත කිරීමට නිදහස් වන්න.
(Beep Sound)
(බීප් හඬ)
The current time is 3:04 p.m.
වත්මන් වේලාව සවස 3:04 යි.
Dong-hwan, let me take a short break.
Dong-hwan, මට කෙටි විවේකයක් ගන්න.
Father, they're busy people.
තාත්තේ, ඔවුන් කාර්යබහුල අය.
I'm sorry, one moment.
මට සමාවෙන්න, එක මොහොතක්.
- My apologies. - We should continue a bit more...
- මගේ කනගාටුව. - අපි තව ටිකක් ඉදිරියට යා යුතුයි ...
Sorry, I didn't realize how quickly time flew.
සමාවෙන්න, කාලය කෙතරම් වේගයෙන් ඉගිලී ගියාදැයි මට නොතේරුණි.
- It was so fascinating. - Sorry about that.
- එය ඉතා ආකර්ෂණීය විය. - ඒකට සමාවෙන්න.
Let's take a short break, I'm sorry.
අපි කෙටි විවේකයක් ගනිමු, මට සමාවෙන්න.
- Have a smoke, father. - Take five, everyone!
- දුම් බොන්න, තාත්තා. - පහක් ගන්න, හැමෝම!
Here's the door.
මෙන්න දොර.
(Sighs)
(සුසුම්)
Commendation.
ප්‍රශංසා කිරීම.
(Grunts)
(ගොරවන)
(Sighs)
(සුසුම්)
Dong-hwan, your father is truly remarkable.
Dong-hwan, ඔබේ පියා ඇත්තෙන්ම විශිෂ්ටයි.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
He's more than I could ever hope to deserve.
එයා මට පුළුවන් තරම් වැඩියි කවදා හෝ ලැබීමට බලාපොරොත්තු වේ.
Just look at this!
මේක විතරක් බලන්න!
"I'm Yeong-gyu is proof that miracles are real."
"මම යොන්ග්-යු යනු සාක්ෂියකි ආශ්චර්යයන් සැබෑ බව."
(Gasps)
(ගැස්ම)
What a headline.
මොන සිරස්තලයක්ද.
What's this?
මෙය කුමක් ද?
Oh, that?
ඔහ්, ඒක?
It's an old photo from when he first opened his engraving stand.
ඒක එයා කාලෙ ගත්ත පරණ ෆොටෝ එකක් මුලින්ම ඔහුගේ කැටයම් ස්ථාවරය විවෘත කළේය.
(Sighs)
(සුසුම්)
It's the only old photo we have.
අප සතුව ඇති එකම පැරණි ඡායාරූපය එයයි.
You look just like him.
ඔබ ඔහු හා සමානයි.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Well...
හොඳයි...
...I thought so too, so, a long time ago...
මටත් එහෙම හිතුනා ඉතින් ගොඩක් කාලෙකට කලින්...
...I told him how much I look like him.
..මම එයාට කිව්වා මම කොච්චර එයා වගේද කියලා.
What did he say? Was he happy to hear it?
ඔහු කීවේ කුමක්ද? ඔහු එය අසා සතුටු වූවාද?
He just stood quietly, thinking.
ඔහු නිශ්ශබ්දව කල්පනා කරමින් සිටියේය.
I guess...
මම අනුමාන කරනවා...
...maybe he was reflecting on the idea of resemblance...
...සමහරවිට ඔහු පරාවර්තනය කරනවා ඇති සමානකම් පිළිබඳ අදහස මත...
...since he's been blind from birth.
ඔහු උපතින්ම අන්ධ නිසා.
That's true.
එය ඇත්ත.
He's never even seen his own face...
එයා කවදාවත් එයාගේ මූණවත් දැකලා නෑ...
...I never thought of it like that.
... මම කවදාවත් එහෙම හිතුවේ නැහැ.
Where did you put the ashtray?
ඔබ අළු බඳුන තැබුවේ කොහේද?
Here, give it to me.
මෙන්න, මට දෙන්න.
Have you rested enough, sir?
ඔබ ප්රමාණවත් තරම් විවේක ගත්තාද, සර්?
Oh, yes, yes.
ඔහ්, ඔව්, ඔව්.
Shall we continue?
අපි දිගටම කරමුද?
Sure.
ෂුවර්.
Let's continue the shoot!
අපි රූගත කිරීම් දිගටම කරගෙන යමු!
- Camera. - Coming.
- කැමරාව. - එනවා.
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
Sorry about that.
ඒකට සමාවෙන්න.
Not at all.
කොහෙත්ම නැහැ.
Let's get a close up of his hand.
අපි ඔහුගේ අතේ සමීප රූපයක් ලබා ගනිමු.
Good to go.
යන්න හොඳයි.
Let's take it slow.
අපි එය සෙමින් ගනිමු.
THE UGLY
කැතයි
(Liquid Pouring)
(දියර වත් කිරීම)
(Thud)
(තඩි)
(Sighs)
(සුසුම්)
Father.
තාත්තා.
Here.
මෙතන.
- Tea time already? - Yes.
- දැනටමත් තේ වෙලාව? - ඔව්.
It's hot.
එය රස්ස්නෙයි.
Got it.
තේරුම් ගත්තා ද.
I got it.
මට එය තේරුණා.
(Sighs)
(සුසුම්)
Is it tough doing these interviews?
මෙම සම්මුඛ සාකච්ඡා කිරීම අපහසුද?
They've been pestering me for days, acting like this is some big deal.
එයාලා දවස් ගාණක් තිස්සේ මට කරදර කරනවා. මේ විදියට හැසිරෙන එක ලොකු දෙයක්.
The last news segment only took half a day to shoot.
අවසාන පුවත් කොටස පමණි වෙඩි තැබීමට දින භාගයක් ගත විය.
Just bear with it a little longer, okay?
තව ටිකක් ඉවසන්න, හරිද?
It's great publicity for the studio, and it isn't easy to get on TV.
ඒක චිත්‍රාගාරයට ලොකු ප්‍රචාරයක්, ඒ වගේම රූපවාහිනියට යන එක ලේසි නෑ.
I know...
මම දන්නවා...
...if it's good for you, I guess it's fine.
එය ඔබට හොඳ නම්, මම හිතන්නේ එය හොඳයි.
But that young producer is such a pain.
නමුත් ඒ තරුණ නිෂ්පාදකවරයා ඒ තරම් වේදනාවක්.
Why does she treat me like a kid?
ඇයි එයා මට ළමයෙකුට වගේ සලකන්නේ?
Always bossing me around, "Do this" or "Do that!"
නිතරම මට ලොක්කා, "මෙය කරන්න" හෝ "එය කරන්න!"
All producers are like that, don't let it bother you.
හැම නිෂ්පාදකයෙක්ම එහෙමයි එය ඔබට කරදර කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
You're right.
ඔබ හරි.
At my age, earning a living...
මගේ වයසේදී ජීවිකාව උපයා ගන්න...
I'm just grateful to be acknowledged.
පිළිගැනීම ගැන මම කෘතඥ වෙනවා.
Do you know how jealous Gyu-chil is of me?
ඔයා දන්නවද Gyu-chil මට කොච්චර ඉරිසියා කරනවද කියලා?
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
That guy's broke, but he's constantly going on trips.
ඒ මිනිහා කැඩිලා, නමුත් ඔහු නිතරම ගමන් බිමන් යනවා.
What? He hasn't come back from Southeast Asia?
කුමක් ද? ඔහු අග්නිදිග ආසියාවෙන් ආපසු පැමිණ නැත?
No.
නැත.
I'm so disappointed.
මම ගොඩක් කලකිරීමෙන් ඉන්නේ.
He could've taken you with him, why'd he go alone?
එයාට ඔයාව එක්කගෙන යන්න තිබුණා. ඔහු තනියම ගියේ ඇයි?
What for? There's nothing for me to see.
කුමක් සඳහා ද? මට බලන්න දෙයක් නෑ.
You've been friends for decades, travelling together would've been nice.
ඔබ දශක ගණනාවක් මිතුරන්, එකට ගමන් කිරීම හොඳයි.
He's no friend of mine.
එයා මගේ යාළුවෙක් නෙවෙයි.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Don't say things you don't really mean.
ඔබ ඇත්තටම අදහස් නොකරන දේවල් කියන්න එපා.
(Lip Smack)
(Lip Smack)
Alright, I've got a call, one moment.
හරි, මට ඇමතුමක් තියෙනවා, එක මොහොතක්.
Okay.
හරි හරී.
(Phone Vibrating)
(දුරකථන කම්පනය)
Hello?
ආයුබෝවන්?
Is this Mr. I'm Dong-hwan?
මේ Mr. I'm Dong-hwan ද?
Yes, who is this?
ඔව්, මේ කවුද?
This is Namil Police Station.
මේ නමිල් පොලිස් ස්ථානයයි.
The police station?
පොලිස් ස්ථානය?
We're calling about Jung Young-hee.
අපි ජුන්ග් යං-හී ගැන කතා කරනවා.
Who is that?
ඒ කව් ද?
You don't know Jung Young-hee?
ඔබ Jung Young-heeව දන්නේ නැද්ද?
She's your mother.
එයා ඔයාගේ අම්මා.
What?
කුමක් ද?
(Fabric Rustle)
(රෙදි මලකඩ)
You say this is my mother?
ඔයා කියන්නේ මේ මගේ අම්මා කියලා?
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
That's what we presume.
ඒක තමයි අපි අනුමාන කරන්නේ.
We found an ID card with the remains.
නටබුන් සහිත හැඳුනුම්පතක් අපට හමු විය.
The body was found while excavating a mountain for a construction site...
කැණීම් කිරීමේදී සිරුර හමුවී ඇත ඉදිකිරීම් ස්ථානයක් සඳහා කන්දක් ...
(Plastic Rustle)
(ප්ලාස්ටික් මලකඩ)
...and we found personal belongings.
...අපි පුද්ගලික බඩු බාහිරාදිය සොයා ගත්තෙමු.
Judging by the condition of the remains...
දේහයේ තත්වය අනුව විනිශ්චය කිරීම ...
...it's been about 40 years.
...අවුරුදු 40ක් විතර වෙනවා.
The state of the body makes it difficult to determine the cause of death.
ශරීරයේ තත්වය එය දුෂ්කර කරයි මරණයට හේතුව තීරණය කිරීමට.
All we know is that she died 40 years ago...
අපි දන්නේ ඇය බව පමණයි වසර 40කට පෙර මිය ගිය...
...and was buried in the mountain.
... සහ කන්දෙහි තැන්පත් කරන ලදී.
(Long Breath)
(දිගු හුස්ම)
It's hard to say if it was an accident or not...
ඒක නම් කියන්න අමාරුයි හදිසි අනතුරක්ද නැද්ද...
...but given how the body was buried...
නමුත් දේහය මිහිදන් කළ ආකාරය ලබාදී ඇත...
...there's a chance of foul play.
... වැරදි ක්‍රීඩා කිරීමට අවස්ථාවක් තිබේ.
Even so, the statute of limitations has long expired.
එසේ වුවද, සීමාවන් පිළිබඳ ප්රඥප්තිය දිගු කල් ඉකුත් වී ඇත.
(Sighs)
(සුසුම්)
National ID: Jung Young-hee.
ජාතික හැඳුනුම්පත: Jung Young-hee.
Funeral Home.
අවමංගල්‍ය නිවස.
(Footstep)
(අඩි පියවර)
Don't work too hard, no one's here anyway.
වැඩිය මහන්සි වෙන්න එපා, කොහොමත් කවුරුත් මෙතන නෑ.
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
(Indistinct Utensil Clatter)
(නොපැහැදිලි භාජන ක්ලැටර්)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
Is that you?
ඒ ඔයා ද?
Yes.
ඔව්.
Okay.
හරි හරී.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Anyone from the association here?
මෙතන සංගමයේ කවුරුහරි?
Not yet, they sent a wreath though.
තවම නැහැ, ඔවුන් මල් වඩමක් එව්වා.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
- Father. - Yeah?
- තාත්තා. - ඔව්?
Wasn't it that...
ඒක නේද...
...mother just ran away, leaving us behind?
...අම්මා අපිව දාලා පැනලා ගියාද?
That's what I thought too.
ඒක තමයි මටත් හිතුනේ.
I came home from work...
මම වැඩ ඇරිලා ගෙදර ආවා...
...and only you were in the room...
ඔයා විතරයි කාමරේ හිටියේ...
...she wasn't there.
...ඇය එහි සිටියේ නැත.
And... that was it.
හා... ඒක තමයි.
(Lip Smack)
(Lip Smack)
No one came looking for her or anything like that?
කවුරුවත් හොයන්න ආවේ නෑ ඇය හෝ එවැනි දෙයක්?
Not at all.
කොහෙත්ම නැහැ.
Neither of us had any family to speak of...
අපි දෙන්නටම කියන්න තරම් පවුලක් තිබුනේ නෑ...
She wouldn't have had any enemies, right?
ඇයට සතුරන් නොසිටින්නට ඇත, හරිද?
Of course not.
ඇත්ත වශයෙන්ම නැත.
Your mother was such a kind person.
ඔයාගේ අම්මා ඒ තරම් කරුණාවන්ත කෙනෙක්.
You know...
ඔයා දන්නවා ද...
Why would you say that?
ඇයි එහෙම කියන්නේ?
It's nothing.
එහි දෙයක් නැත.
It's just...
ඒක නිකන්...
...after 40 years, suddenly hearing that she passed away...
වසර 40කට පසු... හදිසියේම ඇය මිය ගිය බව ආරංචි විය ...
...I was just curious, don't worry about it.
... මම කුතුහලයෙන් සිටියෙමි, ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Excuse me.
මට සමාවෙන්න.
We have guests, father. The producer.
අපිට අමුත්තන් ඉන්නවා, තාත්තේ. නිෂ්පාදකයා.
Please come in.
කරුණාකර ඇතුලට එන්න.
I should've prepared this.
මට මේක ලෑස්ති ​​කරන්න තිබුණා.
(Long Breath)
(දිගු හුස්ම)
(Gasps)
(ගැස්ම)
For this to happen in the middle of filming...
මෙය සිදුවීම සඳහා රූගත කිරීම් මැද...
...I don't know what to say.
...මම දන්නේ නැහැ මොනවා කියන්නද කියලා.
I'm really sorry about this.
ඇත්තටම මට මේ ගැන කණගාටුයි.
(Sighs)
(සුසුම්)
It seems this will disrupt the broadcast...
මෙය විකාශනයට බාධාවක් වනු ඇති බව පෙනේ...
...is that okay?
...ඒක හරිද?
We can't have disruptions.
අපට බාධා ඇති විය නොහැක.
We'll stick with you until the end.
අපි ඔබ සමඟ අවසානය දක්වා රැඳී සිටිමු.
Pardon?
සමාව දෙන්නද?
As I mentioned before...
මම කලින් සඳහන් කළ පරිදි ...
...the schedule's finalized, and delaying it isn't an option.
කාලසටහන අවසන්, එය ප්‍රමාද කිරීම විකල්පයක් නොවේ.
Besides, these moments might feel more authentic to the viewers.
ඊට අමතරව, මෙම අවස්ථා දැනෙන්නට පුළුවන නරඹන්නන්ට වඩාත් විශ්වාසදායකයි.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Well, but...
හොඳයි, නමුත් ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
I mean, it's just a bit...
මම කිව්වේ, එය ටිකක් ...
Don't worry.
කලබල වෙන්න එපා.
We'll handle everything.
අපි හැම දෙයක්ම හසුරුවන්නෙමු.
Alright, but...
හොඳයි, නමුත් ...
(Sighs)
(සුසුම්)
...my father might feel differently.
...මගේ තාත්තාට වෙනස් විදියට හිතෙන්න පුළුවන්.
I'm counting on you.
මම ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
This must be the place.
ස්ථානය මෙය විය යුතුය.
(Footstep)
(අඩි පියවර)
Please have some. I'll be right back.
කරුණාකර ටිකක් ගන්න. මම ඉක්මනට එන්නම්.
Hello.
ආයුබෝවන්.
May I help you?
මට ඔයාට උදව් කළ හැකි ද?
He must be the son.
ඔහු පුතා විය යුතුය.
I'm your aunt, we're Young-hee's sisters.
මම ඔබේ නැන්දා, අපි යං-හීගේ සහෝදරියන්.
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
After getting a call from the police...
පොලිසියෙන් ඇමතුමක් ලැබීමෙන් පසු ...
...we thought it was the right thing to come here.
...අපි හිතුවේ එහෙමයි කියලා මෙහි පැමිණීම නිවැරදි දේ.
She was my aunt, after all.
සියල්ලට පසු ඇය මගේ නැන්දා විය.
I see.
මම දකියි.
I also want to sincerely pay my respects.
මමත් අවංකවම මගේ ගෞරවය පුද කිරීමට කැමතියි.
Thank you all for coming.
පැමිණි ඔබ සැමට ස්තුතියි.
(Sighs)
(සුසුම්)
(Slurping Liquid)
(ස්ලර්පිං දියර)
Also...
එසේම...
...we came here to clarify something.
...අපි මෙතනට ආවේ දෙයක් පැහැදිලි කරන්න.
My grandfather left a small inheritance...
මගේ සීයා කුඩා උරුමයක් ඉතිරි කළා ...
...to my mother and your mother...
මගේ අම්මටයි ඔයාගේ අම්මටයි...
...but we're not willing to share that.
නමුත් අපි එය බෙදා ගැනීමට කැමති නැත.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Pardon?
සමාව දෙන්නද?
From what my mother told me...
අම්මා කියපු දේවල් වලින්...
...your mother left home when she was very young...
...ඔයාගේ අම්මා ගෙදරින් ගියා ඇය ඉතා කුඩා කාලයේ...
...so, she had no interaction with us - - I see, I see.
...ඉතින්, ඇයට කිසිම අන්තර්ක්‍රියාවක් තිබුණේ නැහැ අප සමඟ - - මට පේනවා, මට පේනවා.
I'm a bit taken aback, but I don't need the money.
මම ටිකක් කම්පා වුනා, නමුත් මට මුදල් අවශ්‍ය නැහැ.
This is all so sudden...
මේ සියල්ල හදිසියේ ...
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Besides, discussing money at a time like this doesn't seem right.
ඊට අමතරව, වරකට මුදල් සාකච්ඡා කිරීම මේක හරි නෑ වගේ.
You're okay with that, right?
ඔයා ඒකට කමක් නෑ නේද?
Okay.
හරි හරී.
I'm sorry about that.
ඒ ගැන මට කණගාටුයි.
I thought you'd agree to it.
මම හිතුවා ඔයා ඒකට එකඟ වෙයි කියලා.
In that case, would it be okay to record this conver -.
එවැනි අවස්ථාවක, මෙම පරිවර්තනය පටිගත කිරීම කමක්ද -.
Please!
කරුණාකර!
(Gasps)
(ගැස්ම)
Later...
පසුව...
...I'll write a formal statement...
මම විධිමත් ප්‍රකාශයක් ලියන්නම්...
...and get it notarized.
සහ එය නොතාරිස් කර ගන්න.
I'll send it by courier.
මම කුරියර් එකෙන් එවන්නම්.
Good?
හොඳද?
Very well.
ඉතා හොඳයි.
My apologies.
මගේ කනගාටුව.
(Sighs)
(සුසුම්)
(Tch)
(Tch)
I don't need anything...
මට මොකුත් ඕන නෑ...
...but I feel awful about holding her funeral without a photo...
...ඒත් අල්ලගෙන ඉන්න එක ගැන මට බයයි ඡායාරූපයක් නොමැතිව ඇයගේ අවසන් කටයුතු...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...so, let me ask you for a favour.
...ඉතින්, මට ඔබෙන් ප්‍රසාදයක් ඉල්ලන්න.
If you have a photo of her...
ඔබ ළඟ ඇයගේ ඡායාරූපයක් ඇත්නම්...
...could you please share it with me?
...ඔබට එය මා සමඟ බෙදා ගත හැකිද?
There aren't any.
එකක්වත් නැහැ.
No photos of her.
ඇයගේ ඡායාරූප නැත.
What?
කුමක් ද?
They don't exist.
ඒවා පවතින්නේ නැහැ.
She didn't like taking photos.
ඇය ඡායාරූප ගැනීමට කැමති වූයේ නැත.
Her face was...
ඇගේ මුහුණ විය...
...a bit ugly...
... ටිකක් කැතයි ...
I guess you wouldn't know.
මම හිතන්නේ ඔබ නොදන්නවා ඇති.
Young-hee...
යං-හී...
(Sighs)
(සුසුම්)
...didn't like taking photos...
... ෆොටෝ ගන්න කැමති නෑ...
...because she was ugly.
...ඇය කැත නිසා.
The First Interview.
පළමු සම්මුඛ පරීක්ෂණය.
Ugly?
කැතද?
What do you mean by that?
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
Did she have some kind of disability?
ඇයට යම්කිසි ආබාධයක් තිබුණාද?
She had her shortcomings...
ඇගේ අඩුපාඩු තිබුනා...
...but it's not like she was a gimp or anything.
...ඒත් ඇය වගේ නෙවෙයි gimp හෝ වෙනත් දෙයක් විය.
She was just ugly, that's all.
ඇය කැතයි, එපමණයි.
Why do you keep saying that?
ඇයි දිගටම එහෙම කියන්නේ?
Seriously, even just now...
සිරාවටම දැන්වත්...
...you said she ran away when she was a kid.
...ඔයා කිව්වා ඇය දිව්වා කියලා ඇය කුඩා කාලයේ ඈත.
Yeah.
ඔව්.
She just ran away from home like that?
ඇය එසේ නිවසින් පැන ගියාද?
Yeah, she just left without any warning.
ඔව්, ඇය කිසිදු අනතුරු ඇඟවීමක් නොමැතිව පිටත්ව ගියාය.
That makes sense to you?
ඒක ඔයාට තේරෙනවද?
A little kid? Running away for no reason?
පොඩි ළමයෙක්ද? කිසිම හේතුවක් නොමැතිව පලා යනවාද?
You never suspected anything?
ඔබ කිසි විටෙකත් කිසිවක් සැක කළේ නැද්ද?
She could've been kidnapped, even.
ඇයව පැහැර ගැනීමට පවා ඉඩ තිබුණි.
What kind of lunatic would kidnap a girl so ugly?
මොන පිස්සෙක් වෙයිද මේ තරම් කැත කෙල්ලෙක්ව පැහැරගෙන යනවද?
She just up and left!
ඇය නැගිට ගියා පමණි!
Young-hee, she...
යං-හී, ඇය...
...told weird stories to the neighbours.
...අසල්වැසියන්ට අමුතු කතා කිව්වා.
What kind of stories?
මොන වගේ කතාද?
(Sighs)
(සුසුම්)
She claimed...
ඇය කියා සිටියා...
...she saw father with another woman, both undressed...
ඇය තවත් කාන්තාවක් සමඟ පියා දුටුවාය, දෙන්නම ඇඳුම් ගලවලා...
...at his real estate office.
...ඔහුගේ දේපල කාර්යාලයේ.
(Sighs)
(සුසුම්)
So, mother got angry...
ඉතින් අම්මට තරහ ගියා...
...and beat her really badly.
...ඇයට දරුණු ලෙස පහර දුන්නා.
Afterward, she was sick for a few days...
ඉන් පසු දින කිහිපයක් ඇය අසනීපයෙන් පසුවිය...
...then she just left.
...ඊට පස්සේ ඇය ගියා විතරයි.
She didn't just leave...
ඇය නිකම්ම ගියේ නැත...
...she took all of mother's jewellery and valuables.
...ඇය අම්මාගේ සේරම ගත්තා ස්වර්ණාභරණ සහ වටිනා භාණ්ඩ.
To mother, she wasn't a daughter - she was a thief.
මවට, ඇය දියණියක් නොවේ - ඇය සොරෙක් විය.
That's not right.
ඒක හරි නෑ.
If a husband is cheating...
ස්වාමිපුරුෂයා වංචා කරන්නේ නම් ...
...he's the one who should be blamed.
...ඔහුට තමයි බනින්න ඕනේ.
Beating up a child for speaking up?
කතා කළා කියලා ළමයෙකුට ගහනවාද?
Isn't that the mother's fault?
ඒක අම්මගෙ වරදක් නේද?
We were a perfectly happy family...
අපි හරිම සතුටින් ජීවත් වූ පවුලක්...
...and that freak of a girl destroyed it with her rumours...
...ඒ වගේම කෙල්ලෙක්ගෙ පිස්සුව ඇගේ කටකතා වලින් එය විනාශ කළා ...
...of course she should be beaten within an inch of her life!
...ඇත්තෙන්ම ඇයට පහර දිය යුතුයි ඇගේ ජීවිතයේ අඟලක් ඇතුළත!
Don't talk like that!
එහෙම කතා කරන්න එපා!
In any case...
ඕනෑම අවස්ථාවක් තුළ...
...that's all we know about Young-hee.
...යං-හී ගැන අපි දන්නේ එච්චරයි.
After that...
එයට පසු...
...we lost contact with her.
...අපට ඇය සමඟ සම්බන්ධතා නැති විය.
With all the jewellery she took...
ඇය රැගෙන ගිය ස්වර්ණාභරණ සියල්ල සමග...
...she got more than her share of inheritance.
... ඇය ඇයට වඩා වැඩි යමක් ලබා ගත්තාය උරුමයේ කොටස.
She was family in name only.
ඇය නමට පමණක් පවුල විය.
We've done our part by coming here...
අපි මෙහෙට ඇවිත් අපේ කොටස කළා...
...haven't we?
...අපි නේද?
That's right, Aunt.
ඒක හරි නැන්දා.
Should we get going, then?
එහෙනම් අපි යා යුතුද?
Yes, let's go.
ඔව් අපි යමු.
(Clearing Throat)
(උගුර පිරිසිදු කිරීම)
Yes, boss.
ඔව් ලොක්කා.
Sir, you've got to trust me on this one.
සර් මේ ගැන මාව විශ්වාස කරන්න ඕන.
I think the story of his wife is even more compelling.
මම හිතන්නේ ඔහුගේ කතාව බිරිඳ ඊටත් වඩා බලවත් ය.
I've got a strong feeling...
මට දැඩි හැඟීමක් ඇත ...
...that we've hit on a much bigger story here.
...අපි ගැහුවා කියලා මෙතන ගොඩක් ලොකු කතාවක්.
I'm sure of it.
මට ඒක විශ්වාසයි.
It's an undeniably gripping story.
එය ප්‍රතික්ෂේප කළ නොහැකි සිත් ඇදගන්නා කතාවකි.
Entertaining? Absolutely!
විනෝදාස්වාදය? නියත වශයෙන්ම!
Then I'll get to work.
එහෙනම් මම වැඩේට බහිනවා.
Okay, thank you, bye.
හරි, ස්තූතියි, ආයුබෝවන්.
(Thud)
(තඩි)
You can stand here.
ඔබට මෙහි සිටගෙන සිටිය හැකිය.
(Metal Clinking)
(ලෝහ ක්ලින්කින්)
(Footstep)
(අඩි පියවර)
(Coughs)
(කැස්ස)
Well...
හොඳයි...
...this is my first time shrouding a skeleton...
...මේ මගේ පළමු වතාවයි ඇටසැකිල්ලක් වසාගෙන...
...but I've done my best to piece the bones together.
...ඒත් මම මගේ උපරිමය කරලා තියෙනවා ඇටකටු එකට කෑලි කරන්න.
If you wish to say any final words, please do so now.
ඔබට අවසාන වචනයක් පැවසීමට අවශ්‍ය නම්, කරුණාකර දැන් එසේ කරන්න.
There isn't much...
ගොඩක් නෑ...
...Young-hee, rest in peace.
...යං-හී, සමාදානයෙන් ඉන්න.
If you two have anything to say...
ඔය දෙන්නට කියන්න දෙයක් තියෙනවනම්...
...make it quick so we can leave.
...ඉක්මන් කරන්න එතකොට අපිට යන්න පුළුවන්.
I've got a weak stomach.
මගේ බඩ දුර්වලයි.
(Grunts)
(ගොරවන)
If there's nothing to say, let's just end it.
කියන්න දෙයක් නැත්නම්, අපි එය අවසන් කරමු.
I'm feeling nauseous.
මට ඔක්කාරය දැනෙනවා.
(Thud)
(තඩි)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Seriously...
බරපතල ලෙස...
Do you know how long it took to put this together?
ඔයා දන්නවද ඒක කොච්චර වෙලාද කියලා මේක එකට දාන්න ගත්තද?
It'll all be cremated anyway.
කොහොමහරි ඒ ඔක්කොම ආදාහනය කරනවා.
But I'm sorry...
ඒත් මට සමාවෙන්න...
...I can't take it any more.
... මට තවත් එය දරාගත නොහැක.
Christ...
ක්‍රිස්තුස්...
Father, don't worry, it's nothing.
තාත්තේ බය වෙන්න එපා මුකුත් නෑ.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
One moment.
එක මොහොතක්.
- Father, I need to take a call. - Sure, sure.
- තාත්තේ, මට කෝල් එකක් ගන්න ඕනේ. - ෂුවර්, ෂුවර්.
(Cane Tapping)
(වේවැල් තට්ටු කිරීම)
(Footstep)
(අඩි පියවර)
Hello, Producer Kim.
හෙලෝ, නිෂ්පාදක කිම්.
Hello? So...
ආයුබෝවන්? ඉතින්...
You know the commercial building where your parents first met?
ඔබ දන්නවා වාණිජ ගොඩනැගිල්ල ඔබේ දෙමාපියන් මුලින්ම හමු වූයේ කොහේද?
Pardon?
සමාව දෙන්නද?
The one in the photo, in front of the stamp stand.
ඡායාරූපයේ සිටින තැනැත්තා, මුද්දර ස්ථාවරය ඉදිරිපිට.
Yes, what about it?
ඔව්, ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
I asked around and found out...
මම වටපිට බලලා දැනගත්තා...
...she worked at a factory in that building called CHEONGPUNG GARMENTS.
ඇය එහි කර්මාන්ත ශාලාවක සේවය කළාය CHEONGPUNG GARMENTS නම් ගොඩනැගිල්ල.
CHEONGPUNG GARMENTS?
චියොන්ග්පන්ග් ඇඟලුම්?
Yes, yes.
ඔව් ඔව්.
CHEONGPUNG ENGRAVING, CHEONGPUNG GARMENTS.
චියොන්ග්පුං කැටයම්, චියොන්ග්පුං ඇඟලුම්.
Isn't that interesting?
එය රසවත් නොවේද?
Yes, I guess...
ඔව්, මම හිතන්නේ ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
I got in touch with a few factory workers from back then.
මම කිහිප දෙනෙකු සමඟ සම්බන්ධ විය එදා සිට කර්මාන්තශාලා සේවකයන්.
They said they knew your mother.
එයාලා ඔයාගෙ අම්මව දන්නවා කිව්වා.
So...
ඉතින්...
...if you're free tomorrow...
ඔබ හෙට නිදහස් නම් ...
...how about joining us for a chat with them?
...කොහොමද අපිත් එක්ක එකතු වෙන්නේ ඔවුන් සමඟ කතාබහකට?
Is that good?
ඒක හොඳද?
Like this?
මෙවැනි?
(Clatter)
(Clatter)
Let me see.
කෝ මම බලන්න.
(Birds Chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
Stay in the van.
වෑන් එකේ ඉන්න.
(Footstep)
(අඩි පියවර)
Good to see you.
ඔබව දැකීම සතුටක්.
(Car Door Closes In Distant)
(කාර් දොර දුරින් වැසෙයි)
Ms. Kim...
කිම් මහත්මිය...
...I appreciate the gesture, but...
මම අභිනය අගය කරනවා, නමුත්...
Don't mention it!
එය සඳහන් නොකරන්න!
No, that's not what I'm saying.
නැහැ, මම කියන්නේ ඒක නෙවෙයි.
You don't have to go this far.
මෙච්චර දුර යන්න ඕන නෑ.
No, no.
නෑ නෑ.
I'm a journalist at heart, digging into a story is so much fun.
මම හදවතින්ම මාධ්‍යවේදියෙක්, කතාවක් හාරන එක හරිම විනෝදජනකයි.
Let's go in! The elders are waiting.
අපි ඇතුලට යමු! වැඩිහිටියෝ බලාගෙන ඉන්නවා.
Okay? Come on.
හරි හරී? ඉදිරියට එන්න.
The Second Interview.
දෙවන සම්මුඛ පරීක්ෂණය.
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
Good afternoon.
සුභ සන්ධ්යාවක්.
Hi.
ආයුබෝවන්.
Have a seat.
අසුන් ගන්න.
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
(Thud)
(තඩි)
What can I get you two?
මම ඔබ දෙදෙනාට ලබා ගත හැක්කේ කුමක්ද?
Anything will be fine.
ඕනෑම දෙයක් හොඳින් වනු ඇත.
Juice would be great.
යුෂ විශිෂ්ට වනු ඇත.
Very well.
ඉතා හොඳයි.
I'm Kim Su-jin...
මම කිම් සූ-ජින්...
...the producer who contacted you.
...ඔබව සම්බන්ධ කරගත් නිෂ්පාදකයා.
Here.
මෙතන.
And who's he?
සහ ඔහු කවුද?
This is, uh...
මේ, ආ...
I'm the writer.
මම තමයි ලේඛකයා.
- A writer? - Is that so?
- ලේඛකයෙක්? - එසේ ද?
Yes, our writer.
ඔව්, අපේ ලේඛකයා.
So, you're a TV producer?
ඉතින්, ඔබ රූපවාහිනී නිෂ්පාදකයෙක්ද?
Is this for the news?
මෙය ප්‍රවෘත්ති සඳහාද?
Yes, something like that.
ඔව්, ඒ වගේ දෙයක්.
We're investigating the story of Ms. Jung Young-hee.
අපි කතාව විමර්ශනය කරනවා Jung Young-hee මහත්මියගේ.
Her remains were discovered...
ඇගේ දේහය සොයා ගන්නා ලදී ...
...near the garment factory where you all used to work.
... ඇඟලුම් කම්හල අසල ඔයාලා හැමෝම වැඩ කරපු තැන.
It seems she died about 40 years ago.
ඇය මීට වසර 40 කට පමණ පෙර මිය ගිය බව පෙනේ.
Oh dear...
අහෝ හිතවත...
When you called...
ඔබ ඇමතූ විට ...
...we assumed she died some place far away.
..අපි උපකල්පනය කළේ ඇය බොහෝ ඈත තැනක මිය ගියාය.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Back then she just vanished, so we thought she'd run away.
එදා ඇය නිකම්ම අතුරුදහන් වුනා, ඉතින් අපි හිතුවා ඇය පැනලා යයි කියලා.
Seems she met some terrible misfortune.
ඇය දරුණු අවාසනාවකට මුහුණ දුන් බව පෙනේ.
(Tch)
(Tch)
Oh dear...
අහෝ හිතවත...
She just stopped coming to the factory one day?
ඇය එන එක නැවතුනා විතරයි එක දවසක් ෆැක්ටරියට?
Yes, so we thought she had run away.
ඔව් ඉතින් අපි හිතුවේ ඇය පැනලා ගිහින් කියලා.
(Glass Clinking)
(වීදුරු ගැසීම)
Was there...
තිබුනද...
...anyone at the factory...
කම්හලේ කවුරුහරි...
...who was close to her by any chance?
අහම්බෙන් ඇයට සමීප වූයේ කවුද?
Well...
හොඳයි...
...the only person close to Dung Ogre...
...ගොම රකුසාට සමීප එකම පුද්ගලයා...
...was the blind guy who ended up marrying her.
... ඒ අන්ධ මිනිහා ඇයව විවාහ කර ගැනීම අවසන් විය.
"Dung Ogre"?
"ගොම රකුසා"?
That's...
ඒ...
We called her "Dung Ogre"...
අපි ඇයව හැඳින්වූයේ "ගොම රකුසා" යනුවෙනි.
...because of her face and all.
...ඇගේ මුහුණ සහ සියල්ල නිසා.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Come on now.
දැන් එන්න.
(Click)
(ක්ලික් කරන්න)
No one literally looks like dung...
කිසිම කෙනෙක් හරියට ගොම වගේ නෙවෙයි...
...but there was a reason behind the nickname.
...ඒත් හේතුවක් තිබුනා අන්වර්ථ නාමය පිටුපස.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
What reason was that?
එයට හේතුව කුමක්ද?
I can't...
මට බෑ...
Come on, you can tell me.
එන්න, ඔබට මට කියන්න පුළුවන්.
It's all in the past.
ඒ සියල්ල අතීතයේ ය.
Back then...
එදා...
...everything was so hectic.
...සියල්ල ඉතා කාර්යබහුල විය.
It was a real boom period.
එය සැබෑ උත්පාත සමයක් විය.
We were so busy, every day was a whirlwind.
අපි ඉතා කාර්යබහුල වූ අතර, සෑම දිනකම සුළි සුළඟක් විය.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
The country was literally on the rise.
රට වචනාර්ථයෙන් නැගී සිටියේය.
CHEONGPUNG GARMENTS
චියොන්ග්පන්ග් ඇඟලුම්
Young-hee! What took you so long?!
තරුණ-හී! ඔබට මෙතරම් කාලයක් ගත වූයේ කුමක්ද?!
Hurry up and bring the fabric! Move your ass, will you!
ඉක්මන් කර රෙදි ගේන්න! ඔබේ බූරුවා මාරු කරන්න, ඔබ එසේ කරනවාද!
(Sewing Machine Whirring)
(මැහුම් යන්ත්‍ර කැරකිල්ල)
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
(Iron Steaming)
(යකඩ වාෂ්ප කිරීම)
Hey, I told you to clear this away.
හේයි මම කිව්වා මේක අයින් කරන්න කියලා.
You've been messing with this all day!
ඔබ දවස පුරා මෙය අවුල් කළා!
(Gasps)
(ගැස්ම)
Excuse me, boss...
සමාවෙන්න ලොක්කා...
I'm sorry, but...
මට කණගාටුයි, නමුත් ...
...could I use the bathroom...?
...මට නාන කාමරය පාවිච්චි කරන්න පුලුවන්ද...?
We're drowning in work, there's no time!
අපි වැඩවල ගිලී සිටිමු, වෙලාවක් නැත!
I-I'm sorry...
මම-මට සමාවෙන්න...
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
It's urgent...
ඒක හදිසියි...
Get back here in one minute.
විනාඩියකින් මෙතනට එන්න.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Toilet.
වැසිකිළිය.
(Pants)
(කලිසම්)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
She took his words literally, and had no time to poop.
ඇය ඔහුගේ වචන වචනාර්ථයෙන් ගත්තාය, සහ මලපහ කිරීමට වෙලාවක් නොතිබුණි.
She stupidly ended up going in her pants.
ඇය මෝඩ ලෙස ඇගේ කලිසමට ගොස් අවසන් විය.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Clean it up now!
දැන් එය පිරිසිදු කරන්න!
It was such a strange and pitiful sight.
එය එතරම් අමුතු හා දුක්ඛිත දසුනක් විය.
Her face was bad enough...
ඇගේ මුහුණ නරක් විය...
...but then to poop her pants...
...ඒත් ඊට පස්සේ එයාගේ කලිසම අසූචි දාන්න...
Everyone called her "Dung Ogre" after that.
හැමෝම ඇයව හැඳින්වූයේ "ගොම රකුසා" කියලයි.
What exactly did she look like...
ඇත්තටම ඇය මොන වගේද...
...for people to talk about her appearance so much?
... මිනිස්සුන්ට කතා කරන්න ඇගේ පෙනුම එතරම්ද?
Did she have a facial deformity or something like that?
ඇගේ මුහුණේ විකෘතියක් තිබුණාද? නැත්නම් ඒ වගේ දෙයක්ද?
A deformity?
විකෘතියක්ද?
It's hard to describe what she looked like...
විස්තර කරන්න අමාරුයි ඇය මොන වගේද...
Anyway, it wasn't nice. She was ugly.
කොහොම හරි ඒක හොඳක් වුනේ නෑ. ඇය අවලස්සන විය.
(Sighs)
(සුසුම්)
Would there be any photos of her left somewhere?
ෆොටෝ තියෙනවද ඇය කොහේ හරි දාලා ගියාද?
- Photos? - Photos...
- ඡායාරූප? - ඡායාරූප...
Well...
හොඳයි...
Back then, we didn't really take photos that often.
එදා, ඇත්තටම අපි ඒ තරම් නිතර ඡායාරූප ගත්තේ නැහැ.
You had to submit a photo when you were hired, though.
ඔබට ඡායාරූපයක් ඉදිරිපත් කිරීමට සිදු විය කෙසේ වෙතත්, ඔබ කුලියට ගත් විට.
Could those still exist?
ඒවා තවමත් පැවතිය හැකිද?
It was so long ago, I doubt they're still around.
එය බොහෝ කලකට පෙර, ඔවුන් තවමත් අවට සිටින බව මට සැකයි.
Was there...
තිබුනද...
...anyone who might've held a grudge against her?
... ඇති ඕනෑම කෙනෙකුට ඇය කෙරෙහි වෛරයක් තිබුණාද?
People disliked her because she was dirty and looked like a monster...
ඇය නිසා මිනිසුන් ඇයට අකමැති විය අපිරිසිදු සහ යක්ෂයෙක් වගේ ...
...but she was such a kind soul, she never made enemies.
නමුත් ඇය ඉතා කරුණාවන්ත ආත්මයක් විය, ඇය කිසි විටෙකත් සතුරන් ඇති කළේ නැත.
That's right.
ඒක හරි.
Despite everything, she married that blind gimp.
සියල්ල තිබියදීත්, ඇය එම අන්ධ ගිම්ප් සමඟ විවාහ වූවාය.
(Gasps)
(ගැස්ම)
She probably lived a happy life.
ඇය සතුටින් ජීවිතය ගත කළා විය හැකියි.
No...
නෑ...
(Sighs)
(සුසුම්)
...I think she was involved in something...
...මම හිතන්නේ ඇය යම් දෙයකට සම්බන්ධ වෙලා කියලා...
With our boss.
අපේ ලොක්කා එක්ක.
Yes, of course.
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම.
What exactly happened with the boss?
ඇත්තටම ලොක්කාට මොකද වුණේ?
Don't talk about that.
ඒ ගැන කතා කරන්න එපා.
He was a good man, he wouldn't have done anything to Dung Ogre.
ඔහු හොඳ මිනිසෙක් විය, ඔහු ඩං ඕග්‍රේට කිසිවක් නොකරනු ඇත.
He's the reason we didn't starve back then, you know.
එදා අපි බඩගින්නේ නොසිටින්නට හේතුව ඔහුයි. ඔබ දන්නවා.
Tell me, please?
කරුණාකර මට කියන්න?
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
You'd have to ask Jin-sook about that...
ඔබට ඒ ගැන ජින්-සූක්ගෙන් ඇසීමට සිදුවේ.
Pardon? Who?
සමාව දෙන්නද? WHO?
(Bell Dings)
(බෙල් ඩිංග්ස්)
(Door Closes)
(දොර වැසෙයි)
Hey, I need to look into a few things.
හේයි, මට කරුණු කිහිපයක් සොයා බැලිය යුතුයි.
I need some info ASAP.
මට ඉක්මනින් තොරතුරු ටිකක් අවශ්‍යයි.
I have to find a garment factory boss from the 1970's.
මට ගාමන්ට් එකක් හොයාගන්න වෙනවා 1970 ගණන්වල කර්මාන්තශාලා ලොක්කා.
(Vehicle Passing By)
(වාහනය පසුකර යාම)
Okay, then send me the contact.
හරි, එහෙනම් මට කන්ටැක්ට් එක එවන්න.
Yeah, text me.
ඔව්, මට කෙටි පණිවිඩයක් එවන්න.
Thank you, bye.
ස්තූතියි, ආයුබෝවන්.
He's the fastest digger I know, we'll get a lead soon.
මම දන්නා වේගවත්ම කැණීම්කරු ඔහුයි. අපි ඉක්මනින් නායකත්වය ලබා ගන්නෙමු.
Ms. Kim, let's not do this.
කිම් මහත්මිය, අපි මෙය නොකරමු.
I'll handle it from here, it's my family matter.
මම ඒක මෙතනින් බලාගන්නම්, ඒක මගේ පවුලේ ප්‍රශ්නයක්.
No, not at all.
නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ.
It's really no trouble for me.
ඇත්තටම ඒක මට කරදරයක් නෙවෙයි.
I'll head out first.
මම මුලින්ම එලියට එන්නම්.
Call you tomorrow.
ඔබට හෙට අමතන්න.
(Car Door Opens)
(කාර් දොර විවෘත වේ)
(Car Door Closes)
(කාර් දොර වැසෙයි)
(Engine Reviving)
(එන්ජිම පුනර්ජීවනය)
(Engine Roaring)
(එන්ජිම ගොරවන)
Take care.
ප්රවේසම් වන්න.
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
- Take care! - Good bye.
- ප්රවේසම් වන්න! - ආයුබෝවන්.
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Can Pops And Hisses)
(Can Pops and Hisses)
(Thud)
(තඩි)
(Deep Breath)
(ගැඹුරු හුස්ම)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Keyboard Typing)
(යතුරු පුවරුව ටයිප් කිරීම)
I'm Yeong-gyu.
මම Yeong-gyu.
Living Miracle of Korea: I'm Yeong-gyu.
කොරියාවේ ජීවමාන ආශ්චර්යය: මම යොන්ග්-යු.
Exhibition on Visually Impaired Engraver I'm Yeong-gyu.
දෘශ්‍යමය වශයෙන් ප්‍රදර්ශනය ආබාධිත කැටයම්කරු මම යොන්ග්-ග්යු.
We'll meet Lee Jin-sook tomorrow at her home.
අපි ලී ජින්-සූක් හමුවෙමු හෙට ඇගේ නිවසේ.
I also located the factory boss. See you tomorrow!
මම කර්මාන්තශාලාවේ ප්‍රධානියා ද සොයා ගත්තෙමි. හෙට හමුවෙමු!
(Sighs)
(සුසුම්)
(Thud)
(තඩි)
The Third Interview.
තුන්වන සම්මුඛ පරීක්ෂණය.
Producer Kim Su-jin.
නිෂ්පාදක කිම් සු-ජින්.
So?
ඉතින්?
What is it you want to know?
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය කුමක්ද?
We came to hear about the last days of Ms. Jung Young-hee.
අපි ආවේ අන්තිම එක ගැන අහන්න ජුන්ග් යන්ග්-හී මහත්මියගේ දින.
Wait...
ඉන්න...
What does my mother have to do with...
අම්මට මොකක්ද කරන්න තියෙන්නේ...
...this Jung Young-hee person for you to come all this way?
...මේ Jung Young-hee පුද්ගලයා ඔයා මේ විදියට එන්නද?
She was my sewing assistant.
ඇය මගේ මැහුම් සහායිකාව විය.
She was a few years older than me.
ඇය මට වඩා අවුරුදු කිහිපයක් වැඩිමල් විය.
I worked her to the bone.
මම ඇයව ඇටකටුවලට වැඩ කළා.
If she really died back then...
එදා ඇය ඇත්තටම මිය ගියා නම්...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...then part of it is my fault.
...එහෙනම් ඒකෙන් කොටසක් මගේ වරදක්.
I was really terrible to her.
මම ඇයට ඇත්තටම භයානක විය.
She never complained once...
ඇය කිසි විටෙක පැමිණිලි කළේ නැත ...
...and just worked in silence.
... සහ නිශ්ශබ්දව වැඩ කළා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
Ms. Lee...
ලී මහත්මිය...
(Chair Creaks)
(පුටු ක්‍රීක්ස්)
You haven't left yet?
ඔයා තාම ගියේ නැද්ද?
Why... why are you crying?
ඇයි... ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
(Sobbing)
(ඇඬීම)
Young-hee...
යං-හී...
I don't know what to do.
මම දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
Seeing Young-hee then...
යං හීව දැක්කේ එතකොට...
...made me want to come clean about everything.
...මට එන්න හිතුනා සෑම දෙයක් ගැනම පිරිසිදු.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
That bastard of a boss...
අර ලොක්කෙකුගේ අපතයා...
He...
ඔහු...
...raped me.
...මාව දූෂණය කළා.
What?
කුමක් ද?
Who could I have told?
මම කාට කියන්නද?
He always paid us on time...
එයා අපිට වෙලාවට ගෙවනවා...
...even gave us bonuses.
...අපිට බෝනස් පවා දුන්නා.
Everyone called him an angel.
හැමෝම ඔහුව හැඳින්වූයේ දේවදූතයෙකු ලෙසයි.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
- Hey, you two! - Hello.
- හේයි, ඔබ දෙදෙනා! - ආයුබෝවන්.
Stand over here.
මෙතනින් හිටගන්න.
I'll take your picture, come on.
මම ඔබේ පින්තූරය ගන්නම්, එන්න.
Stand straight.
කෙළින් සිටගන්න.
Here we go.
මෙන්න අපි යනවා.
One, two, three.
එකයි දෙකයි තුනයි.
So pretty! Let's do one more. Try a different pose.
හරිම ලස්සනයි! අපි තව එකක් කරමු. වෙනස් ඉරියව්වක් උත්සාහ කරන්න.
Like Miss Korea.
මිස් කොරියා වගේ.
Perfect.
පරිපූර්ණයි.
One, two, three.
එකයි දෙකයි තුනයි.
(Camera Shutter Clicks)
(කැමරා ෂටර් ක්ලික් කිරීම්)
So pretty.
හරිම ලස්සනයි.
- Good stuff! - Thank you.
- හොඳ දේවල්! - ඔයාට ස්තූතියි.
Bye.
ආයුබෝවන්.
So embarrassing.
ඉතින් ලැජ්ජයි.
I'll print the pictures for you girls, alright?
මම ඔබට ගැහැණු ළමයින් සඳහා පින්තූර මුද්‍රණය කරමි, හරිද?
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Blowing)
(පිඹීම)
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
I'm sorry...
මට කණගාටුයි...
Must be hard enough engraving stamps...
ප්‍රමාණවත් තරම් තද කැටයම් මුද්දර විය යුතුය...
...and I make you watch Dong-hwan.
...මම ඔයාට Dong-hwan බලන්න සලස්වනවා.
Stop it.
එය නවත්වන්න.
Taking care of my baby is my responsibility too.
මගේ දරුවා බලාගන්නවා මගේ වගකීමද වේ.
I'll save up quickly so you can quit your job...
මම ඉක්මනින් ඉතිරි කරමි ඔබට රැකියාවෙන් ඉවත් විය හැක...
...and focus on raising Dong-hwan.
සහ Dong-hwan ඇති දැඩි කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
(Sighs)
(සුසුම්)
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
Is something wrong?
මොකක් හරි අවුලක්ද?
No, it's nothing...
නෑ එහෙම මුකුත් නෑ...
But honey...
ඒත් මැණික...
...if a bad person pretends to be a good person...
නරක කෙනෙක් මවාපානවා නම් හොඳ කෙනෙක් වෙන්න...
...does that make them bad? Or good?
...එය ඔවුන් නරක කරයිද? නැත්නම් හොඳද?
What are you talking about?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
(Sighs)
(සුසුම්)
Never mind.
ගණන් ගන්න එපා.
Morning.
උදෑසන.
Yeah.
ඔව්.
Your seamstress skipped work without notice again.
ඔබේ මැහුම් ශිල්පියා මඟ හැරියේය නැවත දැනුම් දීමකින් තොරව වැඩ කරන්න.
I really should tell the boss to replace her.
මම ඇත්තටම කිව යුතුයි ඇය වෙනුවට ලොක්කා.
Right in the middle of the busiest time, seriously?
කාර්යබහුලම කාලය මැද හරිද?
What?
කුමක් ද?
Did you try contacting her?
ඔබ ඇයව සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කළාද?
Maybe she's sick. Hiring someone new all of sudden -.
සමහරවිට ඇය අසනීපයි. හදිසියේම අලුත් කෙනෙකු බඳවා ගැනීම -.
Dung Ogre.
ගොම රකුසා.
Guess your marriage is going well.
ඔබේ විවාහය හොඳින් සිදුවන බව අනුමාන කරන්න.
You got opinions now?
ඔබට දැන් අදහස් තිබේද?
The blind gimp must be treating you nice.
අන්ධ ගිම්ප් ඔබට හොඳින් සලකනවා විය යුතුය.
This ain't the time for you to stick your nose in.
මේ ඒකට වෙලාව නෙවෙයි ඔබ ඔබේ නාසය ඇතුල් කිරීමට.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Forget it.
එය අමතක කරන්න.
Listen up.
සවන් දෙන්න.
A new seamstress is starting tomorrow.
හෙට අලුත් මැහුම් ශිල්පියෙක් ආරම්භ වේ.
Dung Ogre, you'll be assisting her.
ගොම රකුසා, ඔබ ඇයට සහාය වනු ඇත.
What? What about Ms. Lee?
කුමක් ද? ලී මහත්මිය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
She skipped two days of work...
ඇය දින දෙකක වැඩ මඟ හැරියේය...
...we'll miss the delivery deadline like this.
...අපට භාරදීම මග හැරෙනු ඇත මේ වගේ අවසාන දිනය.
The boss already decided she's out, that's all you need to know.
ලොක්කා දැනටමත් තීරණය කර ඇත ඇය පිටතට ගොස් ඇති බව, ඔබ දැනගත යුත්තේ එපමණයි.
The boss said that?
ලොක්කා එහෙම කිව්වද?
Get back to work.
නැවත වැඩට යන්න.
Hey.
හේයි.
Hey, hey!
හේයි, හේයි!
Where are you going?!
ඔයා කොහේද යන්නේ?!
Shit.
ජරාව.
(Pounding Knock)
(Punding Knock)
Dammit, what is it?
අපරාදේ, ඒ මොකක්ද?
(Door Thud)
(දොර තඩ්)
(Thud)
(තඩි)
(Click)
(ක්ලික් කරන්න)
What?
කුමක් ද?
Boss.
ලොක්කා.
Is it true that you're firing Ms. Lee Jin-sook?
ඔයා කියන එක ඇත්තද ලී ජින්-සූක් මහත්මිය නෙරපා හරිනවාද?
What?
කුමක් ද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
You can't do this.
ඔයාට මේක කරන්න බෑ.
For crying out loud...
මහ හයියෙන් ඇඬුවාට...
I'm trying to get us through this together, get out.
මම මේ උත්සාහ කරන්නේ අපිව එකට ගෙනියන්න, එළියට යන්න.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Ms. Lee Jin-sook...
ලී ජින්-සූක් මහත්මිය...
...you know why she's not coming to work.
...ඔයා දන්නවනේ ඇයි එයා වැඩට එන්නේ නැත්තේ කියලා.
Are you gonna keep spewing this nonsense?
ඔබ දිගටම මේ විකාර කතා කරනවාද?
But you...
නමුත් ඔබ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...you did something awful to her, that's why she stopped coming.
ඔබ ඇයට නරක දෙයක් කළා, ඒකයි ඇය එන එක නැවැත්තුවේ.
You damned bitch.
තෝ පට්ට බැල්ලි.
Don't you dare talk shit to me!
ඔයා මට මගුලක් කතා කරන්න එඩිතර වෙන්න එපා!
Get out.
පලයන් එළියට.
Out!
පිටතට!
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
(Door Closes)
(දොර වැසෙයි)
She should've stopped there, it wasn't even her business.
ඇය එහි නතර විය යුතුව තිබුණි, එය ඇගේ කටයුත්තක්වත් නොවීය.
So foolish...
ඒ තරම් මෝඩ...
(Sniffling)
(උඹීම)
(Clatter)
(Clatter)
Honey.
මී පැණි.
What are you working on?
ඔබ වැඩ කරන්නේ කුමක් ද?
(Sighs)
(සුසුම්)
Uh, it's nothing.
ආහ්, ඒක මොකුත් නෑ.
Look at you two!
ඔබ දෙදෙනා දෙස බලන්න!
- Let me take a photo of you two. - Let's go.
- මට ඔබ දෙදෙනාගේ ඡායාරූපයක් ගැනීමට ඉඩ දෙන්න. - අපි යමු.
Where are you going?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
These girls are so shy.
මේ කෙල්ලො හරිම ලැජ්ජයි.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
(Indistinct Footsteps)
(නොපැහැදිලි අඩිපාර)
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
CHEONGPUNG GARMENT CEO Baek Joo-sang is a pervert who sextually assaults girls...
CHEONGPUNG GARMENT ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී Baek Joo-sang වේ ගැහැණු ළමයින්ට ලිංගික අතවර කරන විපරිතයෙක්...
"...who sexually assaults girls."
"...කවුද කෙල්ලන්ට ලිංගික අතවර කරන්නේ."
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
Jeez.
ජීස්.
Goddamn you.
දෙයියනේ.
You bastard...
අවජාතකයෙක්...
...how the hell did you manage these bitches...
...කොහොමද බන් උබට මේ බැල්ලි පාලනය කරන්න...
...to allow this to happen?
...මෙයට ඉඩ දෙන්නද?
Useless asshole.
වැඩකට නැති අපතයෙක්.
Fire all those bitches.
ඔය බැල්ලි ඔක්කොම ගිනි තියන්න.
What?
කුමක් ද?
Get out and fire every one of those bitches!
පිටතට ගොස් සෑම විටම ගිනි තබන්න ඒ බැල්ලිගෙන් එකෙක්!
Yes, sir.
ඔව් සර්.
(Footstep)
(අඩි පියවර)
Dung Ogre!
ගොම රකුසා!
You dare to keep working here after the shit you caused?
ඔබ දිගටම මෙහි වැඩ කිරීමට නිර්භීතයි ඔබ කළ ජරාවෙන් පසුව?
(Footstep)
(අඩි පියවර)
"The shit I caused"?
"මම කරපු ජරාව"?
What exactly did I do wrong?
ඇත්තටම මම කරපු වරද මොකක්ද?
You goddamned freak.
තෝ පිස්සෙක්.
You insult our boss and still expect to get paid?!
ඔබ අපේ ලොක්කාට අපහාස කරනවා තවමත් ගෙවීමට බලාපොරොත්තු වෙනවාද?!
Get out, you bitch.
පලයන්, බැල්ලි.
Fine, but what about Ms. Lee?
හොඳයි, නමුත් ලී මහත්මිය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
Will you fire her, too?
ඔබ ඇයවත් නෙරපා හරිනවද?
Yeah, Dung Ogre!
ඔව්, ගොම රකුසා!
Neither of you will be able to work anywhere near here, so piss off.
ඔබ දෙදෙනාගෙන් කිසිවෙකුට වැඩ කිරීමට නොහැකි වනු ඇත මේ අසල ඕනෑම තැනක, ඒ නිසා තරහ වෙන්න.
Wait, he's the one to blame...
ඉන්න, එයාට තමයි බනින්නෙ...
...and he ordered you to do this?
සහ ඔහු ඔබට මෙය කිරීමට අණ කළාද?
Why the hell do you care?!
ඇයි දෙයියනේ ඔයා ගණන් ගන්නේ?!
I'm gonna have a word with the boss.
මම ලොක්කා එක්ක වචනයක් කියන්නම්.
Holy shit. If you go.
ශුද්ධ ජරාව. ගියොත්.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Ms. Lee...
ලී මහත්මිය...
(Slaps)
(මඩ ගැසීම)
(Pants)
(කලිසම්)
That's enough, bitch.
ඇති බැල්ලි.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Who do you think you are?
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ?
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Dammit...
අපරාදේ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
Young-hee wouldn't have known.
යං-හී දන්නේ නැතුව ඇති.
If you write something like that...
ඒ වගේ දෙයක් ලිව්වොත්...
...people don't focus on the perpetrator Baek...
... මිනිස්සු අවධානය යොමු කරන්නේ නැහැ අපරාධකරු බේක්...
...they're much more curious about who got sexually assaulted.
... ඔවුන් වඩාත් කුතුහලයෙන් සිටිති ලිංගික හිංසනයට ලක් වූ අය ගැන.
(Gasps)
(ගැස්ම)
I felt so ashamed that people would know.
මිනිස්සු දැනගනියි කියලා මට ලැජ්ජ හිතුනා.
Young-hee...
යං-හී...
...was only trying to help me.
... මට උදව් කරන්න හැදුවා විතරයි.
(Sighs)
(සුසුම්)
That bastard probably went on living the same way.
ඒ අවජාතකයා යන්න ඇති එකම විදිහට ජීවත් වීම මත.
Because my shame acted as his forgiveness.
මක්නිසාද යත් මගේ ලැජ්ජාව ඔහුගේ සමාව ලෙස ක්‍රියා කළ බැවිනි.
If Young-hee died by his hands...
යං-හී ඔහුගේ අතින් මිය ගියහොත්...
...maybe it's my fault...
සමහර විට ඒක මගේ වරදක් වෙන්න ඇති...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...for allowing it to happen.
... එය සිදුවීමට ඉඩ දීම සඳහා.
(Sighs)
(සුසුම්)
(Birds Chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Let's go.
අපි යමු.
Let's go see that bastard Baek.
අපි යමු අර අවජාතක බේක් බලන්න.
How could he do that to the innocent woman...
ඔහු කොහොමද එහෙම කළේ අහිංසක කාන්තාව...
Don't you feel sorry for your mother?
ඔබට ඔබේ මව ගැන දුකක් නැද්ද?
We have to ask him why he did it.
ඇයි එහෙම කළේ කියලා අහන්න වෙනවා.
Don't you think so?
එහෙම හිතෙන්නේ නැද්ද?
He has to pay for what he did.
ඔහු කළ දේට වන්දි ගෙවිය යුතුය.
(Sighs)
(සුසුම්)
The Fourth Interview.
හතරවන සම්මුඛ පරීක්ෂණය.
(Birds Chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
(Footstep)
(අඩි පියවර)
(Birds Squeaking)
(කුරුල්ලන් කෑගසයි)
(Knocking)
(තට්ටු කිරීම)
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
Anyone home?
ගෙදර කවුරුහරි?
(Creaking Sound)
(කැඩෙන හඬ)
(Door Slides Open)
(දොර ස්ලයිඩ් විවෘත)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Hello, sir.
ආයුබෝවන් සර්.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
We're here from the TV station.
අපි ටීවී ස්ටේෂන් එකේ ඉඳන් ආවා.
Why... the TV station?
ඇයි... රූපවාහිනී නාලිකාව?
We came to ask you something.
අපි ආවේ ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න.
Your name is Baek Joo-sang, right?
ඔයාගේ නම Baek Joo-sang නේද?
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Thud)
(තඩි)
Get out, you scumbags...
පලයන්, ජරා මිනිස්සු...
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Sir, do you by any chance...
සර් අහම්බෙන් හරි...
...remember someone named Jung Young-hee?
... මතකද Jung Young-hee කියලා කෙනෙක්?
Who?
WHO?
She worked at the garment factory you owned.
ඇය ගාමන්ට් එකේ වැඩ කළා ඔබට අයිති කර්මාන්ත ශාලාව
She was called "Dung Ogre" sometimes.
ඇය සමහර විට "ගොම රකුසා" ලෙස හඳුන්වනු ලැබීය.
(Cash Rustle)
(මුදල් රස්ටල්)
I know... that ugly bitch.
මම දන්නවා... ඒ කැත බැල්ලිය.
Oh, you remember her?
ඔහ්, ඔබට ඇයව මතකද?
Sure, how could I forget?
ඇත්තෙන්ම, මම අමතක කරන්නේ කෙසේද?
An ugly bitch who didn't know her place.
තමන් ඉන්න තැන නොදන්න කැත බැල්ලියක්.
(Bitterly Chuckling)
(තිත්ත හිනාවක්)
You do remember.
ඔබට මතක ඇති.
We're here to find out about Jung Young-hee's last days.
අපි මෙතන ඉන්නේ ඒ ගැන හොයන්න Jung Young-hee ගේ අන්තිම දවස්.
Sir.
සර්.
If you know anything, please tell us honestly.
ඔබ යමක් දන්නේ නම්, කරුණාකර අපට අවංකව කියන්න.
Besides, the statute of limitations has already expired.
ඊට අමතරව, ව්‍යවස්ථාව සීමාවන් දැනටමත් කල් ඉකුත් වී ඇත.
It shouldn't have expired!
එය කල් ඉකුත් නොවිය යුතුය!
They didn't catch that bastard?
මුන්ට ඒ අපතයාව ඇල්ලුවේ නැද්ද?
Who's "that bastard"?
"ඒ අවජාතකයා" කවුද?
(Sobbing)
(ඇඬීම)
That blind gimp killed his own wife.
ඒ අන්ධ ගිප්පියා තම බිරිඳව මරා දැමීය.
Damn, they still haven't figured it out?
අපරාදේ, එයාලට තාම ඒක තේරුනේ නැද්ද?
(Sobbing)
(ඇඬීම)
That bastard, he's a sly one.
ඒ අවජාතකයා, ඔහු කපටියෙක්.
That bastard...
අර අපතයා...
(Glass Clinking)
(වීදුරු ගැසීම)
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
Try to understand, okay?
තේරුම් ගන්න උත්සාහ කරන්න, හරිද?
(Thud)
(තඩි)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
Hey.
හේයි.
Boss.
ලොක්කා.
(Clap)
(අත්පුඩි ගසන්න)
He's here, he's here!
ඔහු මෙහි, ඔහු මෙහි!
Good evening.
සුභ සන්ද්යාවක්.
- Come here, sit in the middle. - Yes, yes, yes.
- මෙහාට එන්න, මැදින් වාඩි වෙන්න. - ඔව්, ඔව්, ඔව්.
That's him!
ඒ ඔහු!
Come in here.
මෙතනට එන්න.
- Here, loosen this up. - Okay...
- මෙන්න, මේක ලිහිල් කරන්න. - හරි හරී...
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
- Sit over here. - Come here.
- මෙතනින් වාඩි වෙන්න. - මෙහේ එන්න.
Grab his hand.
ඔහුගේ අත අල්ලා ගන්න.
(Muttering)
(මැසිවිලි)
Come, come.
කොහොමද, කොහොමද.
- Are you serious? - Sure.
- ඔයා බැරැරුම් ද? - ෂුවර්.
So, he's the blind guy who carves stamps?
ඉතින්, ඔහු මුද්දර කැටයම් කරන අන්ධ පුද්ගලයාද?
Of course!
ඇත්ත වශයෙන්!
He's that good even though he can't see at all?
ඒ උනාට එයා ඒ තරම් හොඳ කෙනෙක් ඔහුට කිසිසේත් පෙනෙන්නේ නැද්ද?
- That's what I'm saying! - So fascinating.
- ඒක තමයි මම කියන්නේ! - එතරම් ආකර්ෂණීය.
He carves stamps in the alley near my factory...
ඔහු මුද්දර කැටයම් කරයි මගේ කර්මාන්ත ශාලාව අසල මංතීරුව...
...and those are top-notch.
...ඒවා ඉහලම මට්ටමේ.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Can you show us?
ඔබට අපට පෙන්විය හැකිද?
Yeah, Yeong-gyu, give us a demonstration.
ඔව්, යොන්ග්-යු, අපට නිරූපණයක් දෙන්න.
How could I do that here?
මම එය මෙහි කරන්නේ කෙසේද?
Show us!
අපට පෙන්වන්න!
If you come by the stand, I'll give you a good price.
ස්ටෑන්ඩ් එකෙන් ආවොත් මම ඔබට හොඳ මිලක් දෙන්නම්.
Yeong-gyu.
Yeong-gyu.
Just show it off here.
ඒක මෙතන පෙන්නන්න.
Good.
හොඳයි.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Alright, who needs a stamp?
හරි, මුද්දරයක් අවශ්‍ය කාටද?
Me! Me!
මම! මම!
Madam Jang!
මැඩම් ජං!
Alright, carve one for Madam Jang.
හරි, ජැං මැඩම්ට එකක් කැටයම් කරන්න.
"Jang Mi-sook," please.
"Jang Mi-sook," කරුණාකර.
Okay, okay.
හරි හරි.
Look, his tools are coming out.
බලන්න, ඔහුගේ මෙවලම් එළියට එනවා.
(Thud)
(තඩි)
(Slides)
(Slides)
(Click)
(ක්ලික් කරන්න)
So, this is how you carry them around?
ඉතින්, ඔබ ඔවුන්ව රැගෙන යන්නේ කෙසේද?
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Click)
(ක්ලික් කරන්න)
Watch this.
මේක බලන්න.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Brushing Sound)
(මැදීමේ ශබ්දය)
(Thud)
(තඩි)
It's done already. Wait till you see it.
එය දැනටමත් සිදු කර ඇත. ඔබ එය දකින තුරු ඉන්න.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
(Scoffs)
(සමච්චල්)
All done.
ඔක්කොම කරලා.
Good!
හොඳයි!
Let's see it.
අපි එය බලමු.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
Jang Mi-sook.
Jang Mi-sook.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Is he really blind?
ඔහු ඇත්තටම අන්ධද?
You see that?
ඔයාට ඒක පේනවද?
This guy is amazing!
මේ මිනිහා පුදුමයි!
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
How does he carve such beautiful letters without being able to see?
එයා කොහොමද මෙච්චර ලස්සනට කැටයම් කරන්නේ පේන්නෙ නැති අකුරු?
(Muttering)
(මැසිවිලි)
Give it to her as a gift.
එය ඇයට තෑග්ගක් ලෙස දෙන්න.
Mine, mine.
මගේ, මගේ.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
He's not pretending to be blind, is he?
මෙයා අන්ධයෙක් වගේ රඟපාන්නේ නැහැ නේද?
No way.
කොහෙත්ම නැහැ.
How does he know if the letters are pretty or not without seeing them?
එයා කොහොමද දන්නේ අකුරුද කියලා ඒවා නොදැක ලස්සනද නැද්ද?
That's why he's so extraordinary, man!
ඒකයි මිනිහා මේ තරම් අසාමාන්‍ය වෙන්නේ!
But what's truly amazing about these stamps is, give it here.
නමුත් ඇත්තෙන්ම පුදුම සහගත දේ මෙම මුද්දර, එය මෙහි දෙන්න.
If you use this on a contract, you'll never face any problems.
ඔබ මෙය ගිවිසුමක් මත භාවිතා කරන්නේ නම්, ඔබ කිසි විටෙකත් කිසිදු ගැටලුවකට මුහුණ නොදෙනු ඇත.
It's perfect.
එය පරිපූර්ණයි.
- Yeah? - Sure.
- ඔව්? - ෂුවර්.
This isn't just an ordinary stamp.
මෙය සාමාන්‍ය මුද්දරයක් පමණක් නොවේ.
It has talismanic power.
එය තලිස්මනික් බලය ඇත.
You're making that up...
ඔයා ඒක හදනවා...
If you want a stamp, always buy one from Yeong-gyu!
ඔබට මුද්දරයක් අවශ්ය නම්, සෑම විටම Yeong-gyu වෙතින් එකක් මිලදී ගන්න!
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
Yeong-gyu! Have a beer, man.
Yeong-gyu! බියර් එකක් බීපන් මචන්.
Wait, I'll empty this one for you.
ඉන්න, මම මේක ඔයාට හිස් කරන්නම්.
Have a nice cold one.
ලස්සන සීතලක් ගන්න.
Oh dear.
අහෝ හිතවත.
I'm pouring you one because you're brilliant and amazing.
මම ඔබට එකක් වත් කරන නිසා ඔබ දීප්තිමත් හා විශ්මයජනකයි.
Alright, bottoms up!
හොඳයි, පහළට!
(Thud)
(තඩි)
Good.
හොඳයි.
Good, very good.
හොඳයි, ඉතා හොඳයි.
There you go.
ඔන්න ඔහේ යනවා.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
He drinks so well.
එයා හොඳටම බොනවා.
Don't force yourself. You'll choke!
බල කරන්න එපා. ඔබ හුස්ම හිරවනු ඇත!
- Give him some snacks too. - Here it is, say ah.
- එයාටත් කෑම ටිකක් දෙන්න. - මෙන්න, අහ් කියන්න.
Open up!
විවෘත කරන්න!
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Mr. Baek, I bet your success is thanks to this guy's stamp.
බේක් මහතා, මම ඔබේ සාර්ථකත්වය ඔට්ටු අල්ලනවා මෙම පුද්ගලයාගේ මුද්දරයට ස්තුතිවන්ත විය යුතුය.
I told you, it's his stamps!
මම ඔබට කිව්වා, එය ඔහුගේ මුද්දර!
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Tyres Screeching)
(ටයර් කෑගැසීම)
(Car Honking)
(කාර් හෝන් කිරීම)
(Car Engine Revives)
(කාර් එන්ජිම පුනර්ජීවනය වේ)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
- Yeong-gyu. - Yes, sir?
- Yeong-gyu. - ඔව්, සර්?
Buddy, you better see me as your benefactor, got it?
යාලුවනේ, ඔබ මා ඔබේ ප්‍රතිලාභියා ලෙස දැකීම හොඳය, තේරුණාද?
(Sighs)
(සුසුම්)
Of course I do.
ඇත්තෙන්ම මම කරනවා.
Damn... Freaking clueless idiots...
අපරාදේ... කිසිම තේරුමක් නැති මෝඩයෝ...
Boss.
ලොක්කා.
Yeah?
ඔව්?
Is everything okay?
හැමදේම හරිද?
I always carry so much gratitude toward you, sir.
මම හැම විටම ඔබ වෙත බොහෝ කෘතඥතාව පළ කරමි, සර්.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Buddy.
යාලුවනේ.
Do you even know your wife's been giving me shit lately?
ඔබ ඔබේ බිරිඳගේ පවා දන්නවාද? පහුගිය ටිකේ මට ජරාව දුන්නද?
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Pardon?
සමාව දෙන්නද?
(Soft Snoring)
(මෘදු ගොරවීම)
Did you put her up to this?
ඔයා ඇයව මේකට දැම්මද?
No! Absolutely not! I could never, sir!
නැහැ! කොහෙත්ම නැහැ! මට කවදාවත් බැහැ, සර්!
S-sir, I'll tell her to stop, okay?
S-සර්, මම ඇයට නවතින්න කියන්නම්, හරිද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
Please don't be angry.
කරුණාකර තරහ වෙන්න එපා.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Worthless scum...
වටිනාකමක් නැති ජරාවක්...
(Snoring)
(ගොරවීම)
Killing you guys would be...
උඹලව මරනවා කියන්නේ...
...easier than pulling down my pants in the bathroom.
...පහළට අදින්න වඩා පහසුයි නාන කාමරයේ මගේ කලිසම.
Yes, absolutely.
ඔව්, නියත වශයෙන්ම.
Ungrateful bastards...
කළගුණ නොදත් අපතයෝ...
(Sighs)
(සුසුම්)
- Buddy. - Yes?
- යාලුවනේ. - ඔව්?
Drink up.
බොන්න.
(Liquid Pouring)
(දියර වත් කිරීම)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Pants)
(කලිසම්)
(Cane Tapping)
(වේවැල් තට්ටු කිරීම)
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
Honey.
මී පැණි.
What are you working on?
ඔබ වැඩ කරන්නේ කුමක් ද?
Uh, it's nothing...
අහ්, ඒ මොකුත් නෑ...
How the hell did you manage these bitches...
කොහොමද දෙයියනේ ඔයාට මේ බැල්ලි පාලනය කරන්න...
...to allow this to happen?
...මෙයට ඉඩ දෙන්නද?
(Thud)
(තඩි)
Fire all those bitches.
ඔය බැල්ලි ඔක්කොම ගිනි තියන්න.
What?
කුමක් ද?
Get out and fire every one of those bitches!
පිටතට ගොස් සෑම විටම ගිනි තබන්න ඒ බැල්ලිගෙන් එකෙක්!
Yes, sir.
ඔව් සර්.
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
Damn, worthless idiots...
අපරාදේ, කිසිම වටිනාකමක් නැති මෝඩයෝ...
(Chair Creaks)
(පුටු ක්‍රීක්ස්)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Slides)
(Slides)
(Receiver Lifts)
(ග්‍රාහක සෝපාන)
Those bitches crossed the line...
ඒ බැල්ලි සීමාව ඉක්මවා ගියා...
(Rotary Dial Whirring)
(Rotary Dial Whirring)
This is Baek from Cheongpung.
මේ Cheongpung සිට Baek.
I'm in a serious mess here.
මම මෙතන බරපතල අවුලක ඉන්නේ.
How many men can you round up for me?
ඔබ මා වෙනුවෙන් මිනිසුන් කී දෙනෙක් වට කර ගත හැකිද?
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
Who's there?
කවුද ඉන්නේ?
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
Is someone there?
කවුරුහරි ඉන්නවද?
Who are you people?
ඔබ මිනිසුන් කවුද?
Who are you?
ඔයා කව්ද?
Did... Mr. Baek...
කළා... බේක් මහතා...
...send you all?
...ඔයාලා ඔක්කොම යවන්නද?
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Whistles)
(විස්ල්)
W-what's wrong?
W-මොකක්ද අවුල?
(Thud)
(තඩි)
(Grunts)
(ගොරවන)
Honey!
පැටියෝ!
Don't do this!
මේක කරන්න එපා!
(Grunts)
(ගොරවන)
Please stop.
කරුණාකර නවත්වන්න.
Please don't do this. Let us go.
කරුණාකර මෙය නොකරන්න. අපි යමු.
(Thud)
(තඩි)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
Spare her!
ඇයව ඉතිරි කරන්න!
Sir, I'm sorry! Please!
සර්, මට සමාවෙන්න! කරුණාකර!
(Thud)
(තඩි)
I won't ever do it again.
මම ආයේ කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ.
Forgive us, please don't!
අපට සමාව දෙන්න, කරුණාකර එපා!
(Baby Crying In Distant)
(දරුවා ඈතින් අඬයි)
Sir!
සර්!
Enough.
ඇති.
Please spare us...
කරුණාකර අපව ඉතුරු කරන්න...
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
You guys must be hungry, let's get some grub.
ඔයාලට බඩගිනි ඇති. අපි grub ටිකක් ගමු.
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
(Baby Crying In Distant)
(දරුවා ඈතින් අඬයි)
Honey...
පැටියෝ...
(Leaf Rustle)
(Leaf Rustle)
Honey?
මී පැණි?
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Sobbing)
(ඇඬීම)
Please help.
කරුණාකර උදව් කරන්න.
Is anyone there?!
කවුරුහරි ඉන්නවද?!
Help!
උදව්!
Please help...
කරුණාකර උදව් කරන්න...
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Humming)
(හම්මිං)
(Water Tinkles)
(වතුර ටින්කල්)
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
(Muttering)
(මැසිවිලි)
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Thud)
(තඩි)
What the hell are you doing?! You lunatic!
මොන මගුලක්ද කරන්නේ?! පිස්සෙක්!
What did I do wrong? Tell me!
මම කළ වරද කුමක්ද? මට කියන්න!
(Grunts)
(ගොරවන)
Holy shit.
ශුද්ධ ජරාව.
Anyone outside?!
පිටත කවුරුහරි?!
- What did I do wrong?! - Anyone outside?!
- මම කළ වරද කුමක්ද?! - පිටත කවුරුහරි?!
Get her off me!
ඇයව මගෙන් ඉවත් කරන්න!
Dammit...
අපරාදේ...
(Screams)
(කෑගසයි)
(Pants)
(කලිසම්)
That psychotic bitch.
අර මනෝ විකාර බැල්ලි.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
It looked like those idiots...
ඒ මෝඩයෝ වගේ...
...botched the job, so I sent them back.
...වැඩේ අවුල් නිසා මම ඔවුන්ව ආපසු යැව්වා.
I said to make it so she couldn't get up for a few days.
මම කිව්වා එහෙම කරන්න කියලා දින කිහිපයක් නැගිටින්න බැරි වුනා.
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Footsteps)
(අඩි පියවර)
They said the blind gimp came out.
අන්ධ ගිම්ප් එළියට ආවා කිව්වා.
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Footsteps)
(අඩි පියවර)
(Cane Tapping)
(වේවැල් තට්ටු කිරීම)
(Footstep)
(අඩි අඩිය)
Isn't that weird?
ඒක අමුතුයි නේද?
There was no need to kill her.
ඇයව මරා දැමීමට අවශ්‍ය නොවීය.
(Pants)
(කලිසම්)
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Thuds)
(තඩ්ස්)
(Pants)
(කලිසම්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
No one saw anything, no one saw anything...
කිසිවෙකු කිසිවක් දුටුවේ නැත, කිසිවෙකු කිසිවක් දුටුවේ නැත ...
Get it together...
එකට ගන්න...
(Crickets Chirping)
(ක්‍රිකට් කිචිබිචිය)
That gimp...
ඒ ජිම්ප් එක...
...couldn't even get rid of the body properly...
... ගැලවෙන්නවත් බැරි වුනා ශරීරය නිසි ලෙස...
...so my guys took care of it...
...ඉතින් මගේ කට්ටිය ඒක බලාගත්තා...
...and even held a funeral for her.
...ඇය වෙනුවෙන් අවමංගල්‍යයක් පවා පැවැත්වුවා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
I guess they did it so they wouldn't get blamed.
මම හිතන්නේ ඔවුන් එය එසේ කළා ඔවුන් දොස් නොකියනු ඇත.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
They probably buried her so deep...
ඔවුන් ඇයව එතරම් ගැඹුරට වළලනු ඇත ...
...that the gimp never got caught for the murder.
ජිම්ප් එක කවදාවත් නෑ කියලා මිනීමැරුමට අහුවුණා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Gasps)
(ගැස්ම)
He should be thanking us.
ඔහු අපට ස්තුතිවන්ත විය යුතුයි.
No way. Don't lie...
කොහෙත්ම නැහැ. බොරු කියන්න එපා...
Don't lie to me.
මට බොරු කියන්න එපා.
(Grunts)
(ගොරවන)
Dong-hwan, stop it, please, don't!
Dong-hwan, එය නවත්වන්න, කරුණාකර, එපා!
Tell me the truth. You killed her, didn't you?!
මට ඇත්ත කියන්න. ඔබ ඇයව මැරුවා නේද?!
Don't do this!
මේක කරන්න එපා!
You perverted bastard!
ඔබ විකෘති අවජාතකයා!
Stop it!
එය නවත්වන්න!
You killed her.
ඔබ ඇයව මැරුවා.
You killed her, it was you!
ඔබ ඇයව මැරුවා, ඒ ඔබයි!
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
This isn't the way to solve things!
දේවල් විසඳීමට මාර්ගය මෙය නොවේ!
"This isn't the way"?
"මෙය මාර්ගය නොවේද"?
(Slaps)
(මඩ ගැසීම)
(Gasps)
(ගැස්ම)
Seriously?
බරපතල ලෙස?
(Pants)
(කලිසම්)
(Thud)
(තඩි)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Click)
(ක්ලික් කරන්න)
(Door Opens)
(දොර විවෘත වේ)
(Door Closes)
(දොර වැසෙයි)
(Grunts)
(ගොරවන)
The Fifth Interview.
පස්වන සම්මුඛ පරීක්ෂණය.
(Door Closes)
(දොර වැසෙයි)
(Door Slides Open)
(දොර ස්ලයිඩ් විවෘත)
(Thud)
(තඩි)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Light Switch quicks.)
(ආලෝක මාරු ඉක්මන්.)
Didn't know you were home. So quiet.
ඔබ ගෙදර සිටින බව දැන සිටියේ නැත. ඉතින් නිහඬයි.
What have you been doing lately?
ඔබ මෑතකදී කළේ කුමක්ද?
Go get some sleep.
ගිහින් ටිකක් නිදාගන්න.
Father.
තාත්තා.
Yeah?
ඔව්?
I met a man named Baek Joo-sang today.
මට අද Baek Joo-sang කියලා කෙනෙක් මුණ ගැහුණා.
Who?
WHO?
(Lip Smack)
(Lip Smack)
He told me something really weird...
එයා මට අමුතු දෙයක් කිව්වා...
Did you kill mother?
අම්මව මැරුවද?
But, father...
ඒත් තාත්තේ...
Why did you do it?
ඇයි ඔබ එය කළේ?
Why?
ඇයි?
Back then, life was really tough.
ඒ කාලේ ජීවිතේ හරිම කටුකයි.
Ever since I was a kid...
පොඩි කාලේ ඉඳන්ම...
...all I remember is being teased and beaten up.
... මට මතක ඇති එකම දේ උසුළු විසුළු කළා, පහර දුන්නා.
Because I couldn't see...
මට පේන්න බැරි නිසා...
When I wanted to learn how to engrave stamps...
මට ඉගෙන ගැනීමට අවශ්‍ය වූ විට මුද්දර කැටයම් කරන ආකාරය...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...I was beaten for no reason.
... හේතුවක් නැතිව මට ගැහුවා.
It was just... complete hell.
ඒක නිකන්... සම්පූර්ණ අපායක්.
But I scraped and saved by not eating, not spending...
නමුත් මම කෑවේ කන්නේ නැතිව බේරුණා, වියදම් කරන්නේ නෑ...
...and managed to...
... සහ කළමනාකරණය විය ...
...open a little stand.
...පොඩි ස්ටෑන්ඩ් එකක් අරින්න.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Stamp Engraving
මුද්දර කැටයම්
I thought.
මම හිතුවා.
I could endure ten times the hardship I'd already faced.
මට දස වතාවක් දරාගත හැකි විය මම දැනටමත් මුහුණ දී ඇති දුෂ්කරතා.
Come on, give me a big smile!
එන්න, මට ලොකු සිනහවක් දෙන්න!
Why do you want a photo of someone who can't even see?
ඔබට ඡායාරූපයක් අවශ්‍ය ඇයි? පේන්නෙවත් නැති කෙනෙක්ද?
You look great when you smile.
ඔබ සිනාසෙන විට ඔබ විශිෂ්ටයි.
Come on, smile!
එන්න, සිනාසෙන්න!
One-- Look this way?
එක-- මේ පැත්ත බලන්න?
Yeah, that's good.
ඔව් ඒක හොඳයි.
Alright, one...
හරි, එක...
...two...
...දෙකක්...
...three!
... තුනක්!
Very nice.
ඉතා කදිමයි.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
It's so impressive, doing this even though you can't see.
එය ඉතා ආකර්ෂණීයයි, නොපෙනුනත් මේක කරනවා.
Hey.
හේයි.
When I see someone like you working so hard...
මම වගේ කෙනෙක් දැක්කම ඔයා ගොඩක් මහන්සි වෙනවා...
...it's amazing, I really respect that.
... පුදුමයි, මම ඇත්තටම ඒකට ගරු කරනවා.
Listen, I'll frame this photo as a grand opening gift.
අහන්න, මම මේ ඡායාරූපය රාමු කරන්නම් මහා ආරම්භක තෑග්ගක් ලෙස.
Hang it in the best spot when you make it big, got it?
එය හොඳම ස්ථානයේ එල්ලා තබන්න ඔයා ඒක ලොකු කළාම තේරුණාද?
- Sir? - Yeah?
- සර්? - ඔව්?
I, uh...
මම, ආ...
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
- I'll work hard. - Good.
- මම වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන්නම්. - හොඳයි.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
- Yeah, work hard! - Yes, sir!
- ඔව්, වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන්න! - ඔව්, සර්!
- Make it big. - Thank you!
- ඒක ලොකු කරන්න. - ඔයාට ස්තූතියි!
- Good, I gotta go. - Yes, sir!
- හොඳයි, මට යන්න වෙනවා. - ඔව්, සර්!
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
- Take care, boss. - Bye.
- පරිස්සම් වෙන්න ලොක්කා. - ආයුබෝවන්.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
Oh man...
අනේ මන්දා...
(Sighs)
(සුසුම්)
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
But things didn't go as planned.
නමුත් සැලසුම් කළ පරිදි දේවල් සිදු නොවීය.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
No one cared about a blind guy engraving stamps.
අන්ධයෙකු ගැන කිසිවෙකු තැකීමක් කළේ නැත මිනිහා මුද්දර කැටයම් කරනවා.
All I got was curious onlookers...
මට ලැබුනේ කුතුහලයෙන් බලන අය විතරයි...
...or people picking fights to see if I could do it.
...නැත්නම් මිනිස්සු රණ්ඩු වෙනවා මට ඒක කරන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න.
That's when I met your mom.
එතකොට තමයි මට ඔයාගෙ අම්මව හම්බවුණේ.
(Sighs)
(සුසුම්)
The lettering...
අකුරු ...
...is so pretty...
... හරිම ලස්සනයි ...
It's pretty?
එය ලස්සනද?
(Scoffs)
(සමච්චල්)
Then would you like a stamp?
එවිට ඔබ මුද්දරයක් කැමතිද?
No...
නෑ...
I would love to...
මම කැමතියි...
But I don't have any use for a stamp right now.
ඒත් මට කිසිම ප්‍රයෝජනයක් නෑ දැන් මුද්දරයක් සඳහා.
Maybe later... later, I'd love one.
සමහර විට පසුව ... පසුව, මම එකකට කැමතියි.
No, it's okay.
නෑ කමක් නෑ.
How about this?
මේක කොහොමද?
You're my very first customer...
ඔබ මගේ පළමු පාරිභෝගිකයා...
...after opening this stand...
...මෙම ස්ථාවරය විවෘත කිරීමෙන් පසු ...
...how about I make one for free?
... මම එකක් නොමිලේ හදන්නේ කොහොමද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
Really?
ඇත්තටම?
Of course.
ඇත්ත වශයෙන්.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Let's see.
අපි බලමු.
Give me your name.
මට ඔබේ නම දෙන්න.
It's Young-hee.
එය යං-හී.
Young-hee.
තරුණ-හී.
Jung Young-hee.
ජුන්ග් යං-හී.
Ms. Jung Young-hee.
ජුං යං-හී මහත්මිය.
That's when I learned her name.
එතකොට තමයි මම ඇගේ නම දැනගත්තේ.
Jung Young-hee.
ජුන්ග් යං-හී.
Such a beautiful name.
එතරම් ලස්සන නමක්.
You have such a beautiful name.
ඔබට එතරම් ලස්සන නමක් තිබේ.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Thud)
(තඩි)
Since you're my first customer, I'll make it extra special.
ඔබ මගේ පළමු පාරිභෝගිකයා නිසා, මම එය තවත් විශේෂ කරන්නම්.
Alright.
හරි.
Do you work at the factory here?
ඔබ මෙහි කර්මාන්ත ශාලාවේ වැඩ කරනවාද?
Yes.
ඔව්.
Let's see... Alright.
බලමු... හරි.
Now, press it yourself.
දැන්, එය ඔබම ඔබන්න.
Right here.
මෙතනම.
Dip it in the inkpad, then press it down.
එය තීන්ත පෑඩයේ ගිල්වන්න, ඉන්පසු එය ඔබන්න.
Move it up and down...
එය ඉහළට සහ පහළට ගෙන යන්න ...
...and side to side.
... සහ පැත්තෙන් පැත්තෙන්.
Good.
හොඳයි.
Jung Young-hee.
Jung Young-hee.
How is it?
එය කොහොම ද?
It's... so pretty.
ඒක... හරිම ලස්සනයි.
Is it?
එයද?
Take this paper too.
මේ කඩදාසියත් ගන්න.
Don't forget to spread the word.
වචනය පැතිරවීමට අමතක නොකරන්න.
Yes.
ඔව්.
After that day...
එදායින් පස්සේ...
...she'd stop by, chat with me...
ඇය මා සමඟ කතාබස් කරන්න, නතර වනු ඇත ...
...and bring me rice balls and snacks.
...මට හාල් බෝල සහ කෙටි කෑම ගෙනත් දෙන්න.
You haven't eaten lunch, right?
ඔයා දවල්ට කාලා නෑ නේද?
I made some extras...
මම අමතර දේවල් ටිකක් හැදුවා...
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
What's this?
මෙය කුමක් ද?
Just some rice balls.
නිකන් හාල් බෝල ටිකක්.
You didn't have to...
ඔබට අවශ්‍ය නොවීය...
For the first time in my life...
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට ...
...someone had taken an interest in me.
...කවුරුහරි මා ගැන උනන්දු වෙලා තිබුනා.
Just hearing Young-hee's voice made my heart race.
යං-හී ගේ හඬ ඇසීම පමණකි කටහඬ මගේ හද ගැස්ම වැඩි කළා.
Thump-thump.
Thump-thump.
- Thank you. - Sure.
- ඔයාට ස්තූතියි. - ෂුවර්.
- Thanks again! - Okay...
- නැවත ස්තූතියි! - හරි හරී...
I'm so jealous, Yeong-gyu.
මට හරිම ඊර්ෂ්‍යාවයි, යොන්ග්-යු.
Look at that pretty girl hitting on you.
බලන්න අර ලස්සන කෙල්ල ඔයාට ගහන හැටි.
I know, eh?
මම දන්නවා, හා?
It must kill you not to see such a stunning beauty.
එසේ නොකිරීමට එය ඔබව මරා දැමිය යුතුය එවැනි විශ්මයජනක සුන්දරත්වයක් දකින්න.
You'd better snatch her up before someone else does.
ඔබ ඇයව උදුරා ගැනීම වඩා හොඳය වෙන කෙනෙක් කරන්න කලින්.
Ask her to live with you!
ඔබ සමඟ ජීවත් වීමට ඇයගෙන් ඉල්ලා සිටින්න!
Don't let her slip away and regret it.
ඇයට ලිස්සා යාමට සහ පසුතැවීමට ඉඩ නොදෙන්න.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
So lucky.
ඉතින් වාසනාවන්තයි.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
Hearing that made me anxious, and I got scared.
ඒක අහලා මගේ හිතට දැනුනේ කලබලයක්.. මම බය වුණා.
Somehow I worked up the courage to ask her to live with me.
කොහොම හරි මම ධෛර්යය වැඩි කරගත්තා එයාට මාත් එක්ක ජීවත් වෙන්න කියලා.
I promised to take care of her.
මම ඇයව බලාගන්න පොරොන්දු වුණා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
And your mom said yes.
එතකොට ඔයාගේ අම්මා කිව්වා ඔව් කියලා.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
I really couldn't believe my luck.
ඇත්තටම මට මගේ වාසනාව අදහා ගන්න බැරි වුණා.
Come, give them a round of applause!
එන්න, ඔවුන්ට අත්පොළසන් නාදයක් දෙන්න!
(Crowd Cheering)
(සමූහ චියර්ස්)
(Claps)
(අත්පුඩි ගසයි)
What's the virtue of married life?
විවාහ ජීවිතයේ ඇති ගුණය කුමක්ද?
Having lots of kids, right?
ළමයි ගොඩක් ඉන්නවා නේද?
Look at this guy grinning!
බලන්න මේ මිනිහා හිනාවෙනවා!
(Laughs)
(සිනාසෙයි)
When does that happen, huh?
කවදද එහෙම වෙන්නේ, හාහ්?
- At night! - Night, night.
- රෑට! - රාත්රිය, රාත්රිය.
Hey, Yeong-gyu, you're so lucky.
ඒයි, Yeong-gyu, ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි.
It's always night for you!
එය ඔබට සැමවිටම රාත්‍රියකි!
(Laughs)
(සිනාසෙයි)
(Laughing And Clapping)
(සිනාසෙමින් සහ අත්පුඩි ගසමින්)
Since it's your wedding, let me take a photo for you.
ඔබේ මංගල උත්සවය නිසා, මට ඔබ වෙනුවෙන් ඡායාරූපයක් ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
- Stand up straight. - Good, good.
- කෙළින් සිටගන්න. - හොඳයි, හොඳයි.
Where should I look?
මා බැලිය යුත්තේ කොතැනින්ද?
Yeong-gyu, look this way.
Yeong-gyu, මේ පැත්ත බලන්න.
(Claps)
(අත්පුඩි ගසයි)
Here we go, one...
ඔන්න අපි ගියා එක...
That's when I formed my first real dream.
එදා තමයි මගේ මුල්ම සැබෑ හීනය හැදුනේ.
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
To make sure Young-hee would never be disrespected...
Young-hee කරන බව තහවුරු කර ගැනීමට කවදාවත් අගෞරව කරන්න එපා...
(Indistinct)
(නොපැහැදිලි)
...and could live an honourable life.
සහ ගෞරවනීය ජීවිතයක් ගත කළ හැකිය.
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
Are you hungry?
ඔයාට බඩගිනි ද?
I'm back.
මම ආවා.
Dong-hwan must be very hungry.
Dong-hwan ඉතා බඩගිනි විය යුතුය.
Here.
මෙතන.
After having you...
ඔබ ලද පසු...
...we barely scraped by even with both of us working.
...අපි යන්තම් ඉරට්ටේ ගැහුවා අපි දෙන්නා එක්ක වැඩ කරනවා.
It wasn't bad though...
එය නරක නැතත් ...
...it wasn't bad at all.
...එය කිසිසේත්ම නරක නැත.
Then one night...
ඊට පස්සේ එක රැයක්...
...Gyu-chil was in the area for work and stopped by.
...Gyu-chil ප්රදේශයේ විය වැඩ සඳහා සහ නතර විය.
- Thank you, ma'am. - Sure.
- ස්තූතියි, මැඩම්. - ෂුවර්.
Here, have some of this.
මෙන්න, මේකෙන් ටිකක් ගන්න.
Okay.
හරි හරී.
(Clatter)
(Clatter)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
She's got a good heart?
ඇයට හොඳ හදවතක් තිබේද?
Yes, of course.
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම.
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
A blind guy like me meeting a woman with such a kind heart...
මම වගේ අන්ධයෙක් මුණගැහෙනවා එවැනි කරුණාවන්ත හදවතක් ඇති කාන්තාවක් ...
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
...it's a blessing, it sure is!
... ඒක ආශීර්වාදයක්, ඒක සහතිකයි!
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Sighs)
(සුසුම්)
My only regret is that I'll never see her face...
මගේ එකම කනගාටුව එයයි මම කවදාවත් ඇගේ මුහුණ දකින්නේ නැහැ ...
...with my own eyes.
...මගේම ඇස් වලින්.
(Lip Smack)
(Lip Smack)
Having a good heart is all that matters.
හොඳ හදවතක් තිබීම වැදගත් ය.
(Utensil Clinking)
(උපකරණ ඇඹරීම)
Maybe it's better you never see her face.
සමහර විට ඔබ ඇගේ මුහුණ කිසි විටෙකත් නොදැකීම වඩා හොඳය.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
You son of a bitch...
තෝ පුතේ...
My only wish is to see her face just once.
මගේ එකම පැතුම එකම එක වතාවක් ඇගේ මුහුණ බලන්න.
Don't talk shit to me.
මට ගොන් කතා කියන්න එපා.
No, really.
නැහැ, ඇත්තටම.
You're better off not seeing her.
ඔබ ඇයව නොදැක සිටීම හොඳය.
(Soft Thud)
(මෘදු තඩ්)
What are you saying?
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
Has no one said anything to you?
කවුරුවත් ඔයාට මුකුත් කිව්වෙ නැද්ද?
About her face?
ඇගේ මුහුණ ගැන?
And that bastard...
අනික අර අපතයා...
...finally said it.
.. අන්තිමට කිව්වා.
That your mom's face...
ඒ ඔයාගේ අම්මගේ මූණ...
...was hideously ugly, like a monster.
... රකුසෙක් වගේ විකාර කැතයි.
That's when I found out everything.
එතකොට තමයි මම හැමදේම දැනගත්තේ.
Those bastards...
ඒ අපතයෝ...
...no, those scumbags were mocking me.
...නෑ ඒ ජරා මිනිස්සු මට සමච්චල් කළා.
Mocking me all along.
හැමදාම මට සමච්චල් කරනවා.
From a young age, I was mocked and belittled...
කුඩා කල සිටම, මට සමච්චල් කළා, පහත් කළා ...
...I worked so hard to break free from it.
...ඒකෙන් මිදෙන්න මම ගොඩක් මහන්සි වුනා.
But then...
ඒත් එතකොට...
...it just kept happening.
... එය දිගටම සිදු විය.
Over and over!
නැවත නැවතත්!
A monster...
යක්ෂයෙක්...
Why?
ඇයි?
You think I can't tell what's beautiful and what's ugly?
ඔයා හිතන්නේ මට මොකක්ද කියලා කියන්න බැහැ කියලා ලස්සන සහ කැත කුමක්ද?
People may secretly look down on me, but why bow before me?
මිනිසුන්ට රහසින් මා දෙස බලන්නට පුළුවන. නමුත් මා ඉදිරියේ වැඳ වැටෙන්නේ ඇයි?
Because my engravings are beautiful.
මොකද මගේ කැටයම් ලස්සනයි.
So beautiful.
ඉතා ලස්සනයි.
I know it.
මම ඒක දන්නවා.
Beautiful things are respected and admired.
ලස්සන දේවලට ගරු කරනවා, අගය කරනවා.
Ugly things are scorned.
කැත දේවල් පිළිකුල් කරනවා.
I know it all.
මම ඔක්කොම දන්නවා.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
It was only then I started to see things I hadn't noticed before.
ඊට පස්සේ තමයි මම බලන්න පටන් ගත්තේ මම කලින් දැකලා නැති දේවල්.
(Indistinct Laughter)
(නොපැහැදිලි සිනහව)
Everything.
හැම දෙයක්ම.
(Indistinct Laughter and Chatter)
(නොපැහැදිලි සිනහව සහ කතා බහ)
(Indistinct Laughter)
(නොපැහැදිලි සිනහව)
In the end, even your mother deceived me.
අන්තිමට ඔයාගෙ අම්මත් මාව රැවැට්ටුවා.
(Indistinct Chatter)
(නොපැහැදිලි කතාබස්)
How little must she have thought of me?
ඇය මා ගැන කොතරම් අඩුවෙන් සිතන්නට ඇතිද?
She approached me just to ridicule me.
ඇය මා වෙත පැමිණියේ මට සමච්චල් කිරීමට පමණි.
If I stayed with her...
මම ඇය සමඟ සිටියා නම් ...
...I felt I could never escape the humiliation.
...මට කවදාවත් බෑ කියලා මට දැනුනා නින්දාවෙන් මිදෙන්න.
No matter how hard I struggled, it didn't work.
මම කොච්චර දැඟලුවත්, එය වැඩ කළේ නැත.
I couldn't live with that woman.
මට ඒ ගෑනි එක්ක ජීවත් වෙන්න බැරි වුණා.
(Liquid Pouring)
(දියර වත් කිරීම)
Even when she got into a fight with Mr. Baek...
ඇය ඇතුල් වන විට පවා බේක් මහත්තයා එක්ක රණ්ඩුවක්...
...why did she make things so difficult for me?
...ඇයි ඇය දේවල් හැදුවේ මට එච්චර අමාරුද?
I told her to stop, but she kept doing it just to spite me.
මම ඇයට නවතින්න කිව්වා, නමුත් ඇය එය කළේ මට වෛර කිරීමට පමණි.
(Water Dripping)
(ජල බිංදු)
Please, just die.
අනේ නිකන් මැරෙන්න.
Just die, die...
ඒ අය විතරයි...
Someone, please kill her for me.
කවුරුහරි, කරුණාකර මා වෙනුවෙන් ඇයව මරා දමන්න.
Kill her...
ඇයව මරන්න...
(Thud)
(තඩි)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
No matter how much I prayed...
කොච්චර යාඥා කළත් වැඩක් නෑ...
...she never intended to leave me.
...ඇය කවදාවත් මාව දාලා යන්න හිතුවේ නෑ.
Even after being beaten, she kept going back for more.
පහර කෑමෙන් පසුවත්, ඇය තව දුරටත් ආපසු ගියාය.
I never imagined I'd be the one to kill her.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ මම එහෙම කරයි කියලා ඇයව මරා දැමිය යුතු තැනැත්තා වන්න.
Never thought of it.
කවදාවත් ඒ ගැන හිතුවේ නැහැ.
Never.
කවදාවත් නැහැ.
Did you go see the boss again?
ආයෙත් ලොක්කා බලන්න ගියාද?
Did you?
ඔබ කළාද?
Did you?!
ඔබ කළාද?!
You know...
ඔයා දන්නවා ද...
Why...
ඇයි...
Why do you keep stirring up trouble?!
ඇයි ඔබ දිගටම කරදර අවුස්සන්නේ?!
(Thud)
(තඩි)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
(Gasps)
(ගැස්ම)
What did I... what did I do wrong?
මම මොකක්ද... මම කරපු වරද මොකක්ද?
For God's sake!
දෙවියන් වෙනුවෙන්!
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Honey.
මී පැණි.
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
Please... just mind your own business!
කරුණාකර... ඔබේ ව්‍යාපාරය ගැන පමණක් සිතන්න!
Like a little mouse...
පුංචි මීයෙක් වගේ...
...let's just live quietly...
අපි නිශ්ශබ්දව ජීවත් වෙමු...
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Since I was a child...
මම කුඩා කාලයේ සිටම ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
...people have always blamed me.
...මිනිස්සු හැමදාම මට දොස් කිව්වා.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
That I was the problem.
මමයි ප්‍රශ්නය වුණේ කියලා.
So I thought I had to live pretending not to see or know anything.
ඒ නිසා මම හිතුවා මවාපාමින් ජීවත් වෙන්න ඕන කියලා කිසිවක් දැකීමට හෝ දැන ගැනීමට නොවේ.
For a while, I really tried to live like that.
ටික වේලාවකට, ඇත්තටම මම එහෙම ජීවත් වෙන්න උත්සාහ කළා.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
But you...
නමුත් ඔබ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
You were kind to me -.
ඔබ මට කරුණාවන්ත විය -.
Stop it.
එය නවත්වන්න.
(Gasps)
(ගැස්ම)
You gave me courage.
ඔබ මට ධෛර්යය දුන්නා.
Because of you.
ඔයා නිසා.
You didn't just...
ඔයා නිකම්ම නෙවෙයි...
Just see me as ugly...
මාව කැත විදියට දකින්න...
Dammit.
අපරාදේ.
(Glass Shattering)
(වීදුරු කැඩීම)
Shut up, you stupid bitch!
කට වහගනින් මෝඩ බැල්ලි!
If you had any conscience...
ඔබට හෘද සාක්ෂියක් තිබුණා නම්...
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
...you wouldn't dare say that, you bitch.
...ඔයා එහෙම කියන්න එඩිතර වෙන්නේ නෑ බැල්ලි.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
(Scratching)
(සීරීම්)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
(Shushing)
(ශූෂිං)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Baby Crying)
(දරුවා හැඬීම)
No one will ever find out.
කිසිවෙක් කවදාවත් සොයා නොගනු ඇත.
No... Nobody cares anyway.
නෑ... කොහොමත් කාටවත් වැඩක් නෑ.
Dong-hwan.
ඩොං-හ්වාන්.
(Gasps)
(ගැස්ම)
With my own bare hands...
මගේම දෑතින්...
...I drove out the humiliation that forced its way into my life.
... මම නින්දාව දුරු කළෙමි එය මගේ ජීවිතයට බලහත්කාරයෙන් ඇතුල් විය.
Without anyone ever knowing.
කිසිවෙක් නොදැන.
Dong-hwan.
ඩොං-හ්වාන්.
You get it, don't you?
ඔයාට තේරෙනවා නේද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
Honestly, this might've all been for you too.
අවංකවම, මේ සියල්ල ඔබටත් වෙන්න ඇති.
(Sniffles)
(සිනෆල්)
You need to understand that. Right?
ඔබ එය තේරුම් ගත යුතුයි. හරිද?
Come here.
මෙහේ එන්න.
Son, come here.
පුතා මෙහෙ එන්න.
I only wanted to pass on good things to you.
මට ඕන උනේ පාස් වෙන්න විතරයි ඔබට හොඳ දේවල් මත.
You have to understand.
ඔබ තේරුම් ගත යුතුයි.
Come here.
මෙහේ එන්න.
I don't understand you.
මට ඔයාව තේරෙන්නේ නැහැ.
I just can't.
මට නිකන් බැහැ.
If you don't, then you're nothing but a parasite.
ඔබ එසේ නොකරන්නේ නම්, එවිට ඔබ පරපෝෂිතයෙක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ.
What?
කුමක් ද?
A parasite feeding off everything I've worked for my entire life.
සියල්ල පෝෂණය කරන පරපෝෂිතයෙක් මම මගේ මුළු ජීවිතයම වැඩ කළා.
You must understand.
ඔබ තේරුම් ගත යුතුයි.
You're a murderer.
ඔයා මිනීමරුවෙක්.
(Thud)
(තඩි)
No! Who's a murderer? No, dammit! Not me!
නැහැ! මිනීමරුවෙක් කවුද? නැහැ, අපරාදේ! මම නොවේ!
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
The statute of limitations has expired!
සීමාවන් පිළිබඳ නීතිය කල් ඉකුත් වී ඇත!
(Door Closes)
(දොර වැසෙයි)
You think I don't know that?!
ඔයා හිතන්නේ මම ඒක දන්නේ නැහැ කියලද?!
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
I'm a living miracle of Korea!
මම කොරියාවේ ජීවමාන ආශ්චර්යයක්!
A man who sees the world through his fingertips.
ලෝකය දකින මිනිසෙක් ඔහුගේ ඇඟිලි තුඩු හරහා.
(Sighs)
(සුසුම්)
A living miracle...
ජීවමාන ආශ්චර්යයක්...
I'm not a murderer.
මම මිනීමරුවෙක් නෙවෙයි.
(Pants)
(කලිසම්)
The Last Remark.
අන්තිම ප්‍රකාශය.
(Footstep)
(අඩි පියවර)
(Chair Creaks)
(පුටු ක්‍රීක්ස්)
(Thud)
(තඩි)
(Sighs)
(සුසුම්)
You admired your father so much...
ඔයා ඔයාගේ තාත්තට ගොඩක් ගරු කළා...
...you sure about this?
... ඔබට මේ ගැන විශ්වාසද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
I deleted some unnecessary parts.
මම අනවශ්‍ය කොටස් කිහිපයක් මකා දැමුවා.
Pardon?
සමාව දෙන්නද?
Please make sure the documentary wraps up nicely.
කරුණාකර වග බලා ගන්න වාර්තා චිත්‍රපටිය ලස්සනට ඉවරයි.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
You know, my father...
ඔයා දන්නවද මගේ තාත්තේ...
...he's a living miracle of Korea for overcoming such difficult times.
...ඔහු කොරියාවේ ජීවමාන ආශ්චර්යයකි එවැනි දුෂ්කර කාලයන් ජය ගැනීම සඳහා.
So, please...
ඉතින්, කරුණාකර ...
I'm counting on you.
මම ඔබ කෙරෙහි විශ්වාසය තබමි.
(Scoffs)
(සමච්චල්)
You resemble him.
ඔබ ඔහුට සමානයි.
Sorry?
සමාවෙන්න?
Your father.
ඔයාගේ තාත්තා.
You resemble him even more today.
අද ඔබ ඔහුට වඩා සමානයි.
(Sighs)
(සුසුම්)
I spoke a bit more with Baek Joo-sang yesterday.
මම තව ටිකක් කතා කළා බේක් ජූ-ගීතය ඊයේ.
All of these are my works.
මේ සියල්ල මගේ නිර්මාණ.
They're art pieces.
ඒවා කලා කෘති.
(Sighs)
(සුසුම්)
Why didn't you take a photo of Jung Young-hee?
ඇයි ගත්තේ නැත්තේ Jung Young-hee ගේ ඡායාරූපයක්ද?
There is one.
එකක් තියෙනවා.
I took ID photos of all new employees.
මම සියලුම නව සේවකයින්ගේ හැඳුනුම්පත් ඡායාරූප ගත්තා.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Grunts)
(ගොරවන)
Eun-sook, smile big!
Eun-sook, ලොකු හිනාවක්!
Hold it up, a little higher. Yeah, closer to the chest.
එය තබා ගන්න, ටිකක් ඉහළට. ඔව්, පපුවට සමීපයි.
So pretty, that's it.
හරිම ලස්සනයි, එච්චරයි.
Okay, smile, one...
හරි, සිනාසෙන්න, එකක් ...
...two...
...දෙකක්...
(Camera Shutter Click)
(කැමරා ෂටර් ක්ලික්)
...Jung Young-hee three!
...Jung Young-hee තුන!
So pretty.
හරිම ලස්සනයි.
All done, go.
ඔක්කොම ඉවරයි, යන්න.
Next.
ඊළඟ.
Hey, Jung Young-hee.
හේයි, ජුන්ග් යං-හී.
Why is your hair loose for an ID photo?
හැඳුනුම්පතක් සඳහා ඔබේ හිසකෙස් ගැලවී ඇත්තේ ඇයි?
Tie it up so your face shows better.
ඔබේ මුහුණ වඩාත් හොඳින් පෙනෙන පරිදි එය බැඳ තබන්න.
Alright, here we go.
හරි, ඔන්න අපි ගියා.
Smile.
සිනාසෙන්න.
Cheese.
චීස්.
(Camera Shutter Click)
(කැමරා ෂටර් ක්ලික්)
One.
එකක්.
Two.
දෙකක්.
Three!
තුනක්!
(Camera Shutter Click)
(කැමරා ෂටර් ක්ලික්)
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
(Slides)
(Slides)
It's your mother's photo.
ඒක ඔයාගෙ අම්මගෙ ෆොටෝ එකක්.
That is, if you're still interested.
එනම්, ඔබ තවමත් උනන්දු නම්.
(Paper Rustle)
(කඩදාසි මලකඩ)
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Sniffles)
(සිනෆල්)